「だから、『巨獣』の形にすべきだって、前にも言ったろ？」
ニェンは目の前にある巨大な装置を見つめ、首を振りながらため息をついた。
「オメーらの先祖も言ってただろ、『道は自然に法り』と。あの巨獣の姿こそが、まさに攻守一体の完璧な構造だと思わねぇか？しかもかっこいいだろ！」
そばにいる白髪の土木天師は、ニェンの突飛な妄言には耳を貸さなかった。彼は朝廷がこの工事をどれほど重視しているか、戸部が予算をどれほど厳しく締めているかという話をしかけたが、口にする前に飲み込んだ。こうした人間の悩みが、この「神」には理解できるはずがない。
「塞北の天機閣の戦況は緊迫しており、大荒城の区画改造も早急に行うべきです……時間がありません。」
「それはオメーらがもっと頑張るしかないだろう。私にやらせるわけにはいかないからな。」
ニェンはまさに「見ているだけ」だった。大きな工事であるが、彼女は釘一本すら作ってない。何しろあの最悪の結末が訪れ、彼らの創造物が本人とともに消え去る時、彼らと人の世の接点は予想外の混乱を招くことになるから。すでに彼らの中にはその準備をしている者もいて、ニェンもそのような想定をせざるを得なかった。
目の前のほぞ継ぎの構造をした巨大装置は高く吊り下げられ、その質感は白い玉のようで、表面には淡い光沢が流れている。これは半年前に彼女が工部に渡した模型を数千倍に拡大したものだ。
これは「心臓」であり、非常に大胆な発想である。
ニェンは、あの太傅がこの工事を彼女に任せるまでどんな葛藤があったのかは知らなかった――大体予想はつくが彼女は深く追及する気はなかった。しかし、これは結局双方の信頼を必要とする取引なので、ニェンは承諾する前に何人かの兄姉に意見を聞いた。
二番目の姉はそれを聞くと、工事完了後の監督作業で起こりうる問題を長々と分析した。すでにこの地に根付いている四番目の姉、シュウは、工事が大荒城の農業発展に寄与すると聞くと、すぐに自分も手伝うと言った。長兄は笑って答えず、ニェンに自分で決めるよう促した……そして長姉は――見つけることができなかった。
丸々十分間の葛藤と熟慮の後、ニェンはその招待を受け入れた。
この特殊な移動都市は、炎国北境の最も堅固な防衛線となり、彼ら兄弟姉妹十二……十一人が頼りとするエネルギー源ともなる。巨獣学者たちは例の狩りで得たわずかな遺産を基に、千年にも及ぶ研究を重ね、この構想を現実のものとした。
過去と未来の交差点、神話と現実の繋ぎ目。
あの陵墓が生まれてから目の前の十二楼五城と呼ばれる工事が行われるまで、彼らは千年の歳月を歩んできた。戦火で多くの命が失われた時代から現在まで、人々もまた千年の時を刻んできた。
時間は無限のように長く、同時に切迫してもいる。
ニェンは少しぼんやりとしていた。
「技術的な難点が何かはっきり言ってくれ。」
「あと一種の導体が必要で、その強度は――」
「ほら。」
ニェンがとっくに予想していたようで、今回は余計な応酬などせず、すぐに懐から素材を取り出してそばの天師に渡した。
「私が今作れる材料はここまでだ。だが、オメーらの能力なら、こいつから工夫と研究を続ければなんとなるだろ。」
年老いた天師は素材を受け取り、ニェンを見た。いつも何かと理由つけて手を抜きたがるこの神のような工匠も今回ばかりは本気だと見て取ると、すぐに研究室へと戻った。
「なあ、あのさ、この十二楼五城を建てて、試運転で技術的な可能性を検証できないかな……上に報告を終えた後に、それを巨獣の形に改造するってのはどうだ？」
