毎年三月三日、麓山（ろくざん）の雅集は、いつも多くの文人墨客が集う会である。この年、席を設けた者は、当代で最も名高い画家の陸（ルゥ）を招いた。朝廷から市井に至るまで、ルゥの名を知らぬ者はなく、その絵画を敬愛しない者もいない。ルゥが会に姿を現すや否や、彼と交わろうとする文人たちに囲まれながら、小川の畔で酒を酌みつつ絵を描き始めた――皆の賞賛の中、ただ一人、その絵を見ては惜しげに首を振る者がいた。
「失礼ですが、どなたで？」
「一介の絵描きにすぎないわ。」
「先ほど拙作にご不満がおありのようでしたが、よろしければそれを聞かせていただけますか？」
「絵描き」は、ため息をついた。ルゥは顎を高く上げて自信ありげで、教えを請うというよりも、まるで彼女の失態を待っているようだった。
「貴方の若かりし頃の絵は、筆に意があり、画中に物語があり、絵をもって神髄を伝えていたわ。だけど今は趣を失ってしまっている。」
周囲の文人たちはこの見知らぬ来客があまりに率直に批評したのを見て、場の空気を和ませようと前へ出た。だが当のルゥはむしろ興を覚え、「趣を失った？口で言うより身をもって示してはいかがでしょう。あなたの思う趣あるものを、ぜひお手本として見せてはくれませんか。」と言った。
このように評論する者に難題をふっかけるあたり、ルゥが長らく批判の声を耳にしていなかったことが窺える。ところが、「絵描き」はあっさりと承諾したので、傍らの文人たちもこの即興の勝負に興味を示し、机を整え、墨を磨り、紙を用意し始めた。
題その一、水を描け。題その二、羽獣を描け。そして、題その三、霞を描け。
文人たちは机を囲んでひそひそと語り合う。ルゥの筆さばきは熟達そのもので、山を描きつつ白を残して水に見立て、数筆で羽獣の生き生きとした姿を描き出し、まったく非の打ち所がない。だが名も聞いたことのない「絵描き」もまた、水は波紋が見えるかのように、羽獣は葉が揺れる音が聞こえるかのように描き、どちらも自然の息吹を感じる巧みさだった。さらに「絵描き」の描いた夕霞は、人々の胸に生命への感動を呼び起こし、心を激しく揺さぶり、長く鎮まらなかった。とはいえ、見物人の間では意見が分かれ、二人はなお勝敗を決していなかった。
「絵描き」が言った。「最後の題は私が出すわ。人にしましょう。」
「誰を描くんですか？」
「貴方と私。互いの目に映る相手を描きましょう。」
ルゥは鼻で笑い、それから声を上げて笑った。「造作もありません。これが最後のお題なら、あなたはきっと失望することになりますよ。人物画なら、不肖ながら多少の経験があります。」
紙を広げて墨を磨る。ルゥは額に浮いた汗をぬぐい、正面で筆を走らせている相手をじっと見つめた。名は聞いたことがなくとも、才気は抜群。それは彼女と競う自分が一番よく分かっており、同時に驚かされてもいた。何しろ、この人物は人前で自分の絵を批判し、さらに筆比べにまで持ち込んだのだ。その狙いはあまりにも明白だった――
この文人たちが集う場で彼に勝ちさえすれば、これから先、炎国画壇の第一人者は、この無名の人物ということになる！
ハハッ、名声目当てに、このルゥを踏み台にして一気に名を上げようとは。そんなうまい話があるものか！
ルゥは生涯の技を尽くし、筆を振るい、墨を落とす。その筆致の華やかさに、見物人はみな息を呑んだ。息を詰めている間に、一幅の人物画が完成していた。画中の女性は「絵描き」と九分似ているが、よく見ると一分だけ違う。服装も飾りも、本来の彼女より遥かに豪華だった。
ルゥは笑みを浮かべて尋ねた。「もう少し時間を差し上げましょうか？」
「絵描き」は何も言わず、すぐに筆を置いた。人々は前に出て作品を覗き込み、しばしの静寂ののち、互いに顔を見合わせて小さく感嘆した。ルゥは慌てて人垣をかき分け、その絵を見た瞬間、しばらく言葉を失った。顔を上げると、「絵描き」の姿はすでになく、まるで初めからそのような人物はいなかったかのようだった。
絵の中の人物は確かにルゥだ。同じく九分似ており、一分だけが違っていた。そこに描かれたルゥは、仙人に比肩する才能を持ちながら、俗世に染まらぬ洒脱な画家であり、まさに、人々に名を知られる以前、思うままに筆を走らせて墨の海に身を委ねていた頃の姿だった。
ルゥは唇を震わせ、恥じ入るように言った。「私が描いたのは彼女ではなく……自分だったのか。」
そう言うと、机上の絵を引き裂き、沈んだ面持ちで去っていった。
