砂漠でひと月も行軍し、無数の戦いをして来た兵士たちはすでに疲れきっていた。果てしなく続く黄砂、単調な食材、少ない調味料――隊の小さな炊事係も頭をひねってはいたが、粗末な粥や干し獣肉で工夫するには限度があった。それでも兵士たちは食事を大切に残さず食べるし、小さな炊事係への感謝も欠かさなかった。それらの感謝の言葉に対し、彼はいつもそっけない態度を取るが、尻尾だけは嬉しそうに振っていた。
何百年も人の世を巡り、あらゆる味わいを知った小さな炊事係は長兄に懇願して、塞外に遠征する軍隊に入れてもらった。目に映るのは砂漠、吹きすさぶ風、交わされる剣戟。予想通り、見応えのある景色は特にない。彼の目的は、「ちゃんと食べてくれる人のために料理すること」だけだった。ところが、全員に配るはずの食事はいつも、何食分か余ってしまう。戦況を左右できない自分が、せめて彼らのために何かできないだろうか？
踏白軍から、前方に泉を発見したとの報告が入ってきた。それを聞いて、小さな炊事係はすぐに向かった。砂漠の中に、確かに泉があり、小さな鱗獣まで泳いでいる。彼は「これだ！」とひらめいた。
遠くの兵営にいる兵士たちには、血相を変えた小さな炊事係の罵声が聞こえた。鱗獣を捕まえようとして、不器用すぎるが故に、泉に落ちたのだ。兵士たちが集まって彼を手伝い、なんとか全員分の鱗獣を確保すると、彼は鱗獣肉を叩き、生地をこね、泉のまわりで山菜を集める。「偵察」に来た踏白軍は彼に追い出され、兵士たちは鱗獣の香りを嗅いで唾を飲み込みながら待つしかなかった。
やがて小さな炊事係が鍋の蓋を開けると、数々の死線を超えてきた兵士たちが呆けたように口を開けて、一言も話すことができなかった。
そこにあるのは湯気を立てる鱗獣麺だった。細かく叩かれた鱗獣肉を入れてこねた手打ち麺、煮込まれた白いスープに山菜の緑――荒涼な砂漠の中、過酷な行軍の最中に、こんな熱々の鱗獣麺が食べられるとは、誰も予想しなかった。しばらくの間、兵営には麺をすする音だけが響いた。小さな炊事係は額の汗をぬぐい、兵士たちが麺を夢中で食べる様子を見て、心から満足していた……
「美味しかっただろ？また作ってあげるからな！」彼は得意気に手を腰に当てて言った。
兵士たちは何度も頷き、それからまた首を横に振り、ため息をつく。
「ど、どうしたの？美味しくなかった？」小さな炊事係が不安げに聞く。
「いや、美味いけど……実家の前で食べた烤獣蹄が急に恋しくなってな。家で祝い事があるといつも買ってたんだ。俺の入隊試験の合格祝い以来食べてなかったな……」
「子供の頃食べた陽春麺を思い出したよ。お袋がいつも酸菜（スヮンツァイ）をつけてくれた。まあ……お袋の酸菜は酸っぱすぎてまともに食べられないけど、全部食べ切らないと叱られるだっけ。ははは。」
「女房や子供は今日の夕飯何食ったんだろうな……」
兵士たちはお椀を持って、月を見ながら、ひそひそと故郷と家族の話をし始めた。家族に持たされたお守りを取り出して眺める者も、綺麗に繕われた服の縫い跡を撫でる者もいた。砂漠で食べる熱々の麺は確かに美味だが、兵士たちが一番恋しく思うのは、故郷のありふれた家庭料理だった。
そんな味わいもまた……小さな炊事係は彼らの話を興味深く聴くうちに座り込み、思いをはせた。
「なあ、ちっこい炊事係。いつか料理屋をやれよ。お前の腕前なら絶対うまくいくって。」
「でも高すぎて食えないのは勘弁な、はは！」
小さな炊事係は兵士たちと共に笑い合った。世の中にある華やかな味、苦渋の味、賑やかな味、散ってゆく味、色々味わってきたけれど、彼はこの瞬間にやっと自分が好きな味わいをはっきり知ったのだった。
