ゆったりと休息できる場所を見つけることが彼女の本来の意図だった。彼女も手元の仕事を終わらせた後、たまにはゆっくりと休みたいと考えるのだ。ただ、彼女が農作業に不慣れであることは、ここにいる誰もが知っているため、皆が農作業に勤しんでいるときに、堂々と自分だけ川に釣りに行ったり、籠を背負って貝を拾いに行くことも憚られる。田んぼで忙しそうに種まきをしている農民を眺めながら、ふと自分を受け入れ、師となってくれた人との会話を思い出した――
「作物も本当はここに植えられたくないかもしれないわ。どうせ食べられてしまうのだから。」それは、ただ叱られた後の軽口にすぎなかった。
「作物にあらざるあなたに、作物がそれを楽しんでいないと、どうしてわかるの？」返ってきたのも、もちろん冗談めかした言葉だった。
相手は自分よりも随分と年下で、その言葉もこじつけに等しかった。
今、彼女は土に埋められた種をぼんやりと眺めながら先の言葉を思い出し、ふと好奇心を抱いた。そして、彼女は意識のひとかけらを分かち、一粒の種へゆっくりと向かわせた……
雷鳴が轟く。ひとかけらの「彼女」が再び「目」を開いた時、そこは彼女が生まれた陵墓さながらに、土の匂いと湿り気を帯び、一切の光がなかった。だが、このひとかけらの「彼女」はもはやかの代理人ではなく、ここもまた、かの本源の在り処ではなかった。
ならば、今、彼女は誰なのだろうか？
彼女が聞き取れるのは、頭上を通り過ぎる羽獣の音ばかり。感じられるのは、体に染み込んでくる水滴ばかり。そして彼女が抱いているのは、ただひたすらに純粋な衝動——土に押し潰され、種皮に覆われようとも、内に秘めたその力強く成長する力を解き放ちたいという、ただそれだけであった。
根が種皮を突き破り、若い芽が地表に顔を出す。畑に芽吹いた名もなき若い苗がその若葉を広げ、春雨の後の空気を心地よく吸い込んでいる。
天と地、太陽と空気。生命の最も純粋な形に、複雑なものは何一つない。この大地に最初に求めたのは、ただ根を張る場所と、立つ瀬がある、ただそれだけ。水を吸い、成長し、生命が次の循環に入るのを待つ。彼女は元より他の答えなど期待していなかった。だが今、彼女はその身で感じ取ったのだ。成長というものを。
