「オヤジ、いつもの。」
夜間パトロールを終えたチェンは、いつも通り近衛局ビル裏の車仔麺（チェージャイミン）の屋台で夜食をとりに来た。ホシグマはまだ近衛局で新人を指導しているし、スワイヤーとリン・ユーシャはどこかのビルで開催されている龍門エリートの長くて退屈な酒盛りに参加している。友人は誰もそばにいない以上、今日はひとりで美味い飯を楽しむしかない。ただ――
彼女は周りを見渡す。深夜だというのに、龍門の街は昼間のように明るい。屋台は満席で、日々の暮らしの愚痴をこぼす者もいれば、自分の商売の心得を話す者もいる。そして彼女と同じように、一日の仕事を終えた自分へのご褒美に、美食を求めに来る者もいる。
注文したものを待つ間、「I♥LM」の帽子を被った観光客らしき長髪の若者が店主に促され、彼女の正面に座った。いかにも龍門観光に来た口なので、チェンは軽く言葉を交わして相手の素性を探ったあと、屋台の看板メニューをいくつか紹介した。
ほどなくして、二人分の麺といくつかのおかずが運ばれてきた。麺はコシがあり、スープは濃厚で、鱗獣団子も味が染みている。この味は、疲れたチェンにとってこれ以上ない癒しだ。
ただ今夜は……どこかがおかしい……
口に入るのは、苦さ、雨降る夜の味、両親が遠く離れていく味、肉親と別れる味……
どんぶりから視線を外した瞬間、目に映る周囲の景色もまた変わった――
押し寄せてきた城塞が通りを塞ぎ、照明がひどく暗くなっており、じわりと身体に染み込んでくるような陰の気を放っている。屋台には彼女以外誰もいない。人の形をした影たちだけが、ゆっくり蠢きながら近づいてくる。
危機感がチェンの神経を刺激する。彼女は本能的に赤霄に手を伸ばす。しかし、その剣は今、鞘の中にない。
通信機も携帯端末も圏外だった。助けを求める術はすべて失われた。影はますます近づく。チェンは一番近い階段を見つけ、それを駆け上がる。
建物の中には誰もいない。聞こえるのは自分の息遣いとついた悪態だけだ。どれだけ階段を登っても同じ景色しか見えない。もし下層から影が湧き続けていなければ、同じ階で永遠にループしていると思ったことだろう。
階下には波のように押し寄せる影が見え、上は果てのないフロアが続いてる。この異様な場所はまるで牢獄のように彼女の心を削り、屈服を強いる。
しかしチェンは退かない。退きはしないし、退き方も知らない。
ひたすら躱しながら、チェンは影の湧き出す周期を把握し、隙を見てフロアの部屋を一つずつ確認する。
部屋の中にいるのは黒蓑であったり、自分の父親であったり、ウェイであったり、タルちゃんの目である。彼女が怖れるすべてが、部屋という部屋にぎっしりと詰まっている。
それらは実体を持たず、感覚の塊となって彼女の胸を圧迫し、恐怖させ、どうにか怯ませようとする……
部屋の中にあるのは自分を苦しめるものばかりだと思ったが、最後の扉を開くと、彼女の目に入ったのは赤霄だった。
光を失った赤霄だ。
赤霄は明らかに彼女をまだ受け入れていない――彼女が赤霄に応えられていないように。だが、この生死の分け目となる状況で、そんなことを構っていられない。斬っても影を倒せないことを確認すると、彼女は赤霄を鞘へ収めて、壁へと叩きつけた。
ドン！
壁に大穴が穿たれ、逆さまの龍門が目の前に現れた。
チェンは身を躍らせ、天の縁にある鋼鉄のネオンへと飛び込んだ。
……
「警官さん、起きてくれ。」
チェンが屋台のテーブルで目を覚ました時、先ほど相席した観光客に肩を揺すられていた。他の客はすでに帰り、店主は遠くから二人を見守りつつ、店仕舞いの時を待っている。
「警官さん、あなたの剣だ。さっき落ちてたよ。」
チェンは剣を受け取り、観光客に礼を述べ、赤霄を結び直すと、勘定を済ませて宿舎へ戻ろうとする。そこではたと気付いた。
どうして赤霄が彼の手に？
「オヤジ、さっき私と相席だった観光客はどこへ行った？」
「観光客？何の話だ？チェンさん、今日は一人で食べてたじゃないか。食べ終わったあと、そのままテーブルで休んでたよ。」
警察としての勘が即座にチェンに異常を告げる。赤霄を盗みに来た賊か？幻術で詐欺を行う術師か？どちらにせよ、見逃す理由はない。
ピピピ――
「もしもし、チェンだ。」
「ウェイが私に用事？例の製薬会社の接待の件か？」
「ああ、分かった。」
しばらくその場に留まったのち、ようやく近衛局のビルへ向かって歩き出したチェンを見て電柱の影に身を潜めていた青年は胸を撫でおろした。
「こんなことなら、急いで赤霄を見に来るんじゃなかった。鞘から抜けもしないなんてな。」
「もしチェン警司が本気で私を捕まえようとしたら……」
「まあ、いいさ。天高く道遠し。時間はいくらでもある。」
「遅かれ早かれ、赤霄は私のものになる。」
