山一面を覆った大火は三日三晩燃え続け、むせ返るような煙に喉と目をやられ、誰もが涙を流した。火が鎮まると、埃まみれの民が容器を手に次々と現れ、一握りの灰を持ち帰っていった。まともな器がないために、灰をそのまま衣嚢に詰めて去っていく者もいた。若い将軍もまた、静かな群衆の後ろについてその場へとゆっくりと歩み、慎重に一掬いの土を、拳ほどの大きさの古びた酒壺に収めた。
「蝋燭だよー！無料の蝋燭をどうぞー！」
少し離れたところからそう叫ぶ声が聞こえる。声の主は大量の蝋燭が入った袋を掲げており、それぞれの蝋燭は指の節ほどの長さしかなかったが、それでも貴重な品だった。彼女の周囲には蝋燭を求める民衆が大勢取り囲んでいた。若い将軍は人混み越しに疑いの声を上げた。「みんなもう何ヶ月も肉を食べていないのに、その蝋燭の脂はどこから来たのですか？」
突然現れた蝋燭は、どうにも怪しく思える。
その人物はこう答えた。「神から賜ったんだ。この蝋燭は言うまでもなく、私たちがこうして今もここに立っていられるのも、神の助けあってのことだ。」
この者は和平論者だろうか？それとも、山海衆に感化されているのだろうか？
人がどんどん集まってくるのを見て、その人物は後ろの広大な廃墟を指差すと、大声で群衆に向かって語り始めた。「みんな見てくれ。我ら炎国の者は、もともと死者を土に還すことを大切にしてきた。それなのに今や、親や子、妻や夫があそこに転がって腐っていくのをただ見ているしかない。上の連中は病気をまき散らすなどと言って、一気に焼き払ったんだ。」
若い将軍が彼女にすぐ黙るよう命じたが、彼女は人混みに飛び込むと通行人の腕を掴み、さらに大声で叫んだ。「お前、それにお前、それは家にたった一つしかないお椀だろ？なのに誰の骨かも分からない骨灰を入れるのか？お前は悔しくないのか？どうしてこうなったか、何も感じないのか？本当なら大事な人と幸せに一生過ごせたはずなのに！あの――傲慢の極みみたいな大討伐がなければ！」
彼女は話しながら身を隠していた。というのも若い将軍はすでに刀を抜き、軽功で人混みを飛び越えて彼女を追ってきたからだ。だが怒った群衆は彼を詰め寄って叫んだ。「しゃべらせろ！それとも怖いのか！」、「殺すなら俺たちも一緒に殺してみろ！」、「刀を持ってるからって、正しいと思ってるのか！」
将軍は民に取り囲まれ揉みくちゃにされる。その混乱のさなか蝋燭配りの高らかな声が皆の頭上に響き渡った。「我々が払った犠牲を見て、それでもまだ我慢できるのか？お前たちの鍬や鋤は、他の――」
最後の数文字は冷たい刀が胸を貫いたために途切れた。若い将軍の手は怒りでわずかに震えていた。
「これでいい……私の蝋燭は……全部みんなに渡せたから。」
その者は狂っていた。死の間際に至っても顔には笑みが浮かんでいた。民衆も狂っていた。 泣き喚いたり、問い詰めたり、怒りに任せて罵ったりしていた。若い将軍は民の拳を受けながらも大声で叫ぶ。「忘れないでください、天災の少ない土地を見つけるのが、どれほど難しいかということを！もし私があなた方なら、あの人の蝋燭なんか燃やしてしまいます！炎国の人々はすでに神を殺した。私たちが頼るべきは、私たち自身だけです！」
混乱をどうにか抜け出した将軍の顔には青あざがあり、表情も疲れていた。戦時の法に従えば、あの者は処刑されるべきだ。だが、本来彼の刀は巨獣に向けられるべきだった。
見渡す限り、道にはもはや若者の姿はほとんどなく、いるのは老人とわずかな子供たちばかり。家々は荒地に崩れ落ち、民が建てた歳の祠だけが変わらず残っていたが、供えられているのは数個の石のみだった。これらすべてが、あの人の言っていた「代償」なのだ。戦はまだ終わっていない。今いる人々も、明日にはもういないかもしれない。これで、どうして心安らかでいられるものだろうか。若い将軍は苦笑いを浮かべた。
そんな悲しみを胸に、将軍は軍営へ戻った。夜になると副将が戸を激しく叩き、民家の方角を指差した。そこには点々とした光が瞬いていた。まさか敵襲か！？相手は山海衆だろうか、それとも和平論者か、まさか盗賊？
「人を遣わして尋ねたところ、彼らは意思表示だと答えたそうです。」と、副将が言う。若い将軍はわずかに目を見開き、昼間に自分が言った言葉を思い出した。
一部の民が貴重な蝋燭に火を灯して通りに並べていた。光は北の墓地から徐々に一帯に広がっていった。若い将軍は、昼間に目にした光景を思い出した――
両親はすでにいなかったが、幼い子供たちは戦場の灰まみれの泥の中を転げ回って遊び、楽しげな笑い声を上げていた。
家屋は倒れたが、老人たちは力を合わせて再びそれを起こした――大討伐による副次的被害に備え、彼らは頭を働かせ、家を倒れやすく、かつ建て直しやすく設計していたのだ。
歳の祠はそのまま残されていたが、それは古くからある建物であり、供えられた石には埃が積もっていた。今やその前の空き地は皆の物干し場となり、毎日昇る太陽を迎えている。
若い将軍は遠くまで連なる蝋燭の火をぼんやりと見つめて、あのような犠牲が少しでも減るように、減るようにと願った。
