「オメーはうちの姉に似てるな。」
ずっと田んぼの端にしゃがんでいた女性が、突然何の脈絡もなくそう言った。
田んぼの中にいる人は返事せず、ただ土を掘り返していた。
「ひび割れた田んぼを意地になったみたいに掘り返してどうした？家宝でも埋まってんのか？」
その人は溝を掘り、左右を見て回り、また新しい溝を掘った。
「もう農作の時期は過ぎただろ。まさか溝を掘って種を蒔くつもりなのか？」
その人は答えずただ烈日を浴びながら溝を掘り続けた。
「好きな娘に自宅の土地を掘れと言われたのか？　それとも、意地の悪い叔父と叔母に強制されてここで働かされたとか？」
話しているうちに、女性は突然何か思いついたように頭をポンと叩いた。「わかった！きっとこないだのあの役人が実は厄介な奴で、土を掘らないと――いや違う。オメーが奴の悪行に耐えられず、奴の頭をかち割っちゃったから、今は穴掘ってそいつの死体を埋めようとしてるんだろ！こりゃいい話だ、書き留めて今度どっかの芝居屋に持ち込んで――」
「ふざけるな。」
「じゃあ一体どういうことなんだ？」
「最近、新しい鉄打ちの方法を考え出したんだ。炭を節約できるが、出来上がった鉄が使えるかどうかわからなくて、だから荒れた田んぼで試している。今のところは悪くなさそうだ。」
「なんだ。つまんねー。」
女性はがっかりしたが、その場を離れなかった。しばらくして、彼女はもう一度頭をポンと叩いた。
「つまり、鍛冶屋ってことか？　なら、このつるはしの頭を試してみないか？」
女性は光り輝く金属の塊を鍛冶屋の前に投げた。疑いつつも、鍛冶屋は金属をつるはしの柄に取り付けて一振りすると、驚いた。「なんだこれは、石まで裂けたぞ！？」
「どうだ？　軽くて力はいらねぇし、長く使っても壊れねぇし、山を開き石をも砕けるぜ。良いつるはしだろ？」
鍛冶屋はしばらくしてから「たしかに」と言い、つるはしを女性に返した。
「いらねぇのか？」
「いらない。」
「なぜだ？」
「俺はバカだから、お前のそれがどういうことなのか理解できない。」
「バカが技術改良なんて考えるわけねぇだろ。」
「腰が痛いんだ。」
「ああ？だったら休めばいいだろ、なんでここで土なんか掘ってんだよ？」
「……やっといい方法を思いついたのに、使う前にお前に負けて悔しいんだよ。」
女性は呆れて笑い出した。「それだけ？ただの意地ってか？」
「ああそうだ。俺が年寄りになったらまた来な。」
「年寄りになるだと？」女性は眉をひそめて少し考え込み、ついにハッと悟った。「偏屈な鍛冶屋だな！はっきり言えばいいものを、変に回りくどい言い方しやがって！どうせ技術を改良してからまた私に挑戦しようと思ってんだろ？だけどあまり自信がねーから、年寄りになるだとか言ってごまかしてるんだよな？自力で頑張りたいってはっきり言えよ。そういう奴は炎国で見飽きたが、オメーはその中でも一番ひねくれてるぞ！」
鍛冶屋は顔を赤らめてそれ以上女性に目をくれず、自分のつるはしを拾って黙々と作業に戻った。
「そうだ、美味いもんを奢ってやろう。新しく覚えた花椒と茱萸（ぐみ）の鍋だ。オメーどころか、先日のあの役人さえ食べたことないんだからな！」
女性はどこからともなく鍋や獣肉と花椒、それから茱萸を使ったラー油を取り出す。間もなく食欲をそそる香りが漂いはじめた。
「お前は家出をしているお嬢様か何かか？」
「どうだっていいだろ。それより、食べるのか、食べないのか？」
二人の口が油まみれになり、醪酒も一通り飲み干した後、鍛冶屋はようやくそのつるはしを担ぐ気になり、姿が遠くに消えたところで、女性は突然また頭をポンと叩いた。
「なんだこりゃ。いつもは頼まれる方なのに、なんで今日は頼む側になってんだ？？」
