植物に宿っているのは、彼女の意識のほんのひとかけらにすぎないというのに、鎌が自分のいる麦穂に向けて振り下ろされた時、彼女は思わず首をすくめてしまった。
秋の収穫は忙しない。鎌が振り下ろされると、ひとかけらの意識も二つに分かたれた。麦穂はその日の収穫となり、刈り株は畑に残される。これにて、一本の小麦の命運は尽きた。だが彼女は、刈り株に残った意識を回収しようとはしなかった——
生命の成長を語る上で、それが失われるまでの時をどうして蔑ろにできようか。
刈り株に残った意識は、ただじっと感じていた。死の訪れは緩やかで、悲しい。残った茎は黄色から褐色へと変わり、やがては枯れてひび割れていく。意識は泥へと落ち、幾千もの破片となって砕け、土と混ざり合った。彼女は再び混沌の中へと戻ったように感じた。暗く、冷たく、湿ったそこは、さながらかの本源の陵墓のようであった。恐怖？……それを素直に受け入れられずにいることは、認めよう。だが、それよりも強烈で、抗うことのできない感情が彼女を包んでいた……孤独だ。
生命に関するこの体験は、これにて終わりを迎えた。辛く長い冬の間、彼女は皆と共に農具を整備し、データを整理し、次第に、あの小麦のことは忘れられていった——そして、翌年の種まきの時期が訪れる。
再び轟いた春雷が畑の万物を呼び覚まし、彼女もまた、わずかに目を見開いた。彼女の注意は、畑の作物へと引き戻される。種に向かわせた意識の欠片はまだそこにあった。だが、もはや初めの一本の小麦の中にあったものではない。彼女は「目」を開いた。幾千幾万もの「目」を——種は大地に広がり、落ち葉は肥やしとなって、新たな作物を育む。そしてそれらもまた、次の生命のサイクルで枯れて土に還り、新たな作物を育むのだ。
そう、生命の生長は巡って止まず、絶えず生まれ続ける。枯れ落ちるだけで終わるはずがないのだ。春雨が降れば、彼女は枝葉を広げ、人々が汗水流して耕したこの大地で、新たな生を迎える。
