百灶へ向かう道中で、チェンは招かれざる客に出会った。
その者は片手に尺を、片手に盆栽を持ち、馳道脇の木陰に立っている。まるで友を待っているかのように。
だがチェンには分かっている。目の前の男こそ、ここ数年しばしば夢で自分を惑わせてきた黒幕だ。また卑怯な小細工を弄してくると思っていたが、今回は意外にも堂々と姿を現した。
「久しぶりだね、チェンさん。」
「今回は、これまでのような騙し討ちはしてこないのか？」
「もうああいう手を使う必要はないさ。」青年は尺で背後の大樹を軽く叩いた。すると途端に、周囲の景色は幾度も遷ろう。太陽と月が入れ替わり、干ばつと氾濫が同時に起こり、夏と冬が相容れ、水は灼き火は湧く。だが、暴れ出す影も、天を覆う大波も現れなかった。どれほど景色が変わろうと、チェンの周りはずっと穏やかなままだった。青年が技量の披露を終えると、景色は次第に初めのように戻った。
「赤霄は特別な剣だ。素材の時点で、既に比肩するものがない。だけど最も人を惹きつけるのは、それが新たな持ち主に出会うたび、新しい剣になるという性質だね。そして赤霄が選ぶのは、決まって類まれなる英才なんだ。私は収集家だ。これほど素晴らしい剣を欲する気持ちは君も理解してくれるだろう。」
「君は赤霄を見事に磨き上げた。このような至宝は滅多にお目にかかれない。だから、譲ってはくれないかな？望みがあるなら何でも言ってくれ、必ず叶えよう。黄金の庭園ひとつとの交換でも、惜しみはしない。」
返事の代わりとして、チェンは赤霄を抜いた。
「ま、君なら、そうだろうね。」青年は盆栽を置き、尺を仕舞い、袖から剣の原型となる素材を引き抜く。「ならば一戦交えるしかないね。失礼するよ！」
……
赤霄の型なら、青年は悉く見切っていた。だがチェンが最後に決めた技は赤霄剣法ではなかった。まるでその場で急にやり方が降ってきたかのような、絶妙な一撃だった。だから、青年が雲裂の剣を真似して攻め込んだ瞬間、隙を捉えられて剣を打ち落とされ、それで勝敗が決まった。
それでも、チェンは青年を役所まで連行したりはしなかった。何となくだが、素性に心当たりがあったからだ。剣で負けたなら、これ以上こちらを煩わすこともないだろう。百灶への道のりはまだ遠い。彼女は歩を速め、ウェイを追わなければならない。
残された青年は木陰に身を横たえ、チェンが先を急ぐのを見送る。遠ざかっていく影が地平へ溶けると、彼はゆっくりと起き上がり、先ほどの手合わせで用いた剣の原型となる素材と小瓶二つを取り出した。
鈍らの剣身は経験によって鍛え上げられ、武は心によって証される。すべてが噛み合う時、彼が求めるものが形を成す。
生まれたのは、新たな赤霄だった。剣は軽く、刃は薄く、紅の中に青を帯び、明らかにチェンのスタイルだった。彼は長い間それを眺め、やがて名残惜しげに包むと、踵を返して界園へ戻った。
鎮撫の儀式は終盤に差しかかり、二番目の兄の布陣も整った。歳獣はまもなく覚醒し、事態は予断を許さない。生きているうちに、もう一人の英傑に巡り会い、もう一振りの赤霄を得る僥倖があるかどうか、彼には分からない。
リャンが宝物閣へ入る時、イーは三振りの「赤霄」を抱いて眠っている。彼がそうするのは珍しくないため、リャンは驚かない。彼の目尻に浮かぶ涙をそっと拭い、毛布を掛けてやると、リャンは宝物閣の明りをすべて吹き消した。
「四百年待った……
「心で剣を鍛えるか……得難い……
「はは……
「天問……天瞠……次の技は……
「ふぅ……」
……
もしかしたら、この歳獣の代理人は夢の中で、赤霄の使い手と同じようにその身をもって道を行い、心でもって剣を磨いているかもしれない。
