この意識の欠片が根源から剥がれ落ちた時、まだ何も知らぬままだった。根源が眠りにつく前の最後の記憶は、戦の煙塵が大地を覆い、人の憎しみが己の身を貫く光景だった。こうして、この陵墓も争いから遠く隔たれた場所となった。彼女はここに身を潜め、自らがなぜ生まれ、どこへ帰るのかも分からぬままいた。ほかの欠片たちは答えを得たか、あるいは好奇心からか、大半が彼女より先にここを去っていった。残された彼女は、混沌の中で何日も、何ヶ月も、何年も耐えしのいだが……伴となるのは静寂のみだった。彼女の耳は外の音を探り続ける。血はもう大地を染めぬのか？憎しみの声はすでに遠ざかったのか？あまりに長い静寂の果て、ついに彼女は探求への渇望に抗えず、慎重に、怯えた足取りで、頭を出して外をうかがった。
光。天地を満たす恐ろしい光が、闇に慣れきった彼女の目を刺し、瞼を開くのを困難にした。
彼女は後戻りしようという衝動をこらえた。光がその両目を焼く刹那、彼女は垣間見たのだ――色彩を。
彼女はさらに一歩を踏み出す決意をした。徐々に光に慣れた目から涙を拭って周囲を見渡す。色彩が彼女の両目に押し寄せた。それは陵墓の中の陽を知らぬ白黒とも、記憶の中の血に染まった黄砂とも異なっていた。太陽に縁取られた雲の金色に、夕映えに染まった秋葉の赤。陵墓の外の天地は、すでにそのような姿であったのだ。
山一面に広がる楓は果てしなく、ぱっと見れば赤一色である。だがよく見ると濃淡があり、遊ぶ人間の子供に揺すられて枝葉は小刻みに震えていた。落日は彼女の目の前で沈みつつあり、遠くには炊煙がゆらゆらと立ち上る。道ゆく人々は足早に家路へとついてた。彼女はこの瞬間の自らの感情に驚き、何がそうさせるのか分からぬまま……胸の奥が熱くなっていた。
彼女は目を見開き、さらに歩を進め、もっとはっきりと見ようとした。だがふと気づくと、夕映えは消えかけ、夜の帳が迫っていた。この世から生き生きとした色が薄れ始めている。慌てた彼女は、本能的に眼前の景色を闇に包まれてゆく天地から切り離し、この霞色を袖に収めようとした。彼女は手を振った――狂風が唸り、草木は風に揺れたが、岩はびくともしない。彼女は落胆して手を下ろした。今の彼女はあまりにもひ弱で、それを収めることはできなかった。
落日は山に半ば呑み込まれていた。彼女はもしかしたら自分もかの巨獣のように己の色を山河に映せるのではないかと思った。目を閉じ、力の限りを込めて、再び手を振った。今度は、何かが変わったのを感じた。喜び勇んで目を開けたが、すぐに失望の色が浮かぶ。藍の色が尾根を這い、紅葉を染め上げたのだ――命の息吹がすっかり消えていたこの光景を、彼女はちっとも気に入らなかった。そうして「歳」の色は褪せ、山河は元の色を取り戻した。
夕陽はさらに沈み、最後の霞色が消えようとしていた。彼女はただ夢中になって見つめていた。この胸の奥にある熱を、どうにかして留めておく術はないだろうか。
……そうだ、彼女が手放したくないのは、この熱だ。再び目を閉じ、その熱がもたらした感覚を思い起こす。山野を埋め尽くし、生命力に満ち、我を忘れるほどの歓喜に包まれた熱――
それを留めるためには、もう一つ方法がある。いつの間にか、彼女の手には一本の絵筆が握られていた。
意（おもい）は筆先に先んじる。筆を走らせる心地よさに任せれば、墨色は自ずと生まれる。日が山の彼方に沈んでも、一筋の霞色は紙の上に残っていた。
