若い将軍は軍を率いてここにたどり着いた。
淀んだ大きな泉の上、静かな山々の間に、炎国のかつての「神」はいた。息も絶え絶えで、同族たちと何ら変わらぬ姿となっていた。
「神」は負けた。
炎国は、歳獣が戦争を煽って漁夫の利を得ようとした陰謀を見抜き、この地で唯一無二の「神」になろうとする野心を打ち砕いた。
今、「神」を待つのは炎国の裁きだけだ。
若い将軍は刀を抜き、長きにわたって世を眺めてきた巨大な瞳に向けて突きつけた。
「あなたがこれより炎国に頭を垂れ、未来永劫にわたり我が国に忠誠を尽くすというのなら、かつての功績に免じて――」
「ハッ……ハハ……」
山間に響く笑い声は狂気に満ち、冷たい霧のように血染めの戦場に広がった。水面には波紋が広がり、連なる山からは塵が滑り落ちた。
「なぜ笑うのですか？」
「己を笑っているのよ。すべてを掌握していたつもりが最後はこの有様だからな。そしてお前たちも笑える。私と同じように思い上がっているからな！」
「お前たちは口を開けば『共に敵に立ち向かおう』、『心を一つにすべし』と言うが、現実はどうだ？大敵が目前に迫っていても、結局同胞同士で敵対し、足を引っ張り合う。同族の手にかかって死んだ者の数は、戦場で倒れた者の数百倍では収まらん！陰険さ、狡猾さ、野蛮さ、残酷さ、いずれも我らなど人間の足元にも及ばぬ！」
「認めるがいい。これがお前たちの本性だ。この討伐が終わり外敵がいなくなれば、お前たちはすぐに刃を向け合い、殺し合いを始め、やがて滅びに至るだろう！」
「これまでは見切るに至っていなかったが、今や余さず理解した……待ち遠しいことよ、お前たちが――」
「瓦解し崩れ落ちるのが。」
「……」
若い将軍の刀の柄を握る手が、わずかに震えていた。
目の前の巨大な存在は、はっきりと狂気に染まっており、発する問いかけは耳をつんざくようだった。若い将軍は、炎国の狩猟の対象が、まさかこれほど人間に近い知性を持つとは思ってもみなかった。
彼は振り返って背後の将兵たちを見た。彼らは炎国最後の戦士であり精鋭と呼ばれるに相応しい者たちだ。だが本来いたはずの数十万にも上る将兵は、すでに戦場で命を落としていた。
争いは大討伐の始まりから止むことなく続いてる。現状の辛くも勝利を拾っていることすら、運が良かったと言うしかないのだ。炎国がそのために払った代償がどれほどか、戦場での損失、そして戦場外での損失がどれだけあるのかは誰にも正確には計算できない。彼もまた、憂慮を感じずにはいられなかった――
この先も、炎国はまたこのような苦難を経験するのだろうか？
長い時間が過ぎ、ようやく若い将軍の手の震えが止まった。彼はゆっくりと刀を鞘に納めた。それを見た将兵たちも武器を収め、警戒態勢を整えた。
「ふぅ……人間が分かると言うのですか？いいでしょう……」
「命はとりません。今のあなたは、炎国に頭を下げざるを得ませんから。」
「戦場で命を奪うあなたの権能を用いて、民が家を築く助けとなってください。同族を裏切り人間を策略で操るあなたの策謀で、民を啓蒙するのです。」
「腹蔵なく心から忠誠を誓えば、命を助け、功績で償うことを許しましょう。もし裏切れば、炎国の軍隊は再びあなたの背を踏み越えます！」
「私たちが……すべてを復興させた時、あなた自身の目で御覧なさい。その時の炎国が、本当にあなたの言う通りかどうかを。」
「私たちは、必ずや己に打ち勝ちます。」
彼はそう言い残し、振り返らず去って行った――
彼は去っていく「自分」の背中を見た。それは年老いていて伸びた背筋。頭に頂いた冕旒（べんりゅう）は、歩みに合わせて揺れていた。彼の見聞きしたものは鮮明かつ現実的で、考えや覚悟も明確だった。このすべては決して幻覚などではなかった……しかし周囲の景色は徐々に消えていった。
「おや、眉が動きましたね。夢を見ているのでしょうか……リャンさん、やはり私が起こしましょうか？」
「リン天師、ズオさんを起こすのに電気はやりすぎなのでは……？」
「心配は無用だ。『石枕に夢を聞く』と言うように、心に疑いがあれば自然と夢に入り、事が終われば自然に目覚める。まだ時間はあるから、もう少し待とう……もうすぐ目を覚ましそうだ。」
