「よく考えてください、もし大会で優勝すれば、あなたは百灶で一番の料理人になるのです。ついでにうちの知味堂も名が上がる……悩むことなんてないでしょう。知味堂を代表して出場してくださいよ！」知味堂の店主は十三、四歳ほどの小さな料理長の腕にしがみつき、必死に頼み込む。そこでようやく、ユーの困惑した表情が興味へと変わった。
誰もが知る名料理人になるというのは、一体どんな「味わい」だろう？
毎年、百灶で料理大会が開かれると、街中心部には人々が集まり、創意工夫がなされた新しい料理を味わいながら、舞台上で料理人たちが腕を競い合うのを楽しむ。今年、集まった人々の間では若き料理長と名高い料亭「両江鮮」の料理長との頂上対決の話でもちきりだった。
決勝戦まであと一日。知味堂の厨房では、料理人たちはユーから指示を受けながら、慌ただしく準備している。そこへ店員が駆け込み、慌てて報告する。「大変だ！ユー料理長が指定したキノコだけど……生産者の方が、大雨で全部ダメになってしまったって！」
その一言で、厨房の人たちは一気に騒ぎ始めた。口々に「あのキノコは、ユー料理長が考案した主菜に不可欠な食材だ。主菜が作れないとなれば、負けるに決まってるじゃないか」や、「提出したメニューは今さら変更できない。どうすればいいんだ」と言っている。
周りの慌てっぷりにも小さな料理長は冷静に、「慌てなくていいよ。キノコが取れないのは残念だけど、食材にはそれぞれの味わいがあるし、代わりがきかないわけじゃない」と返した。
だが、それを聞いた知味堂の店主は飛び上がって叫んだ。「絶対ダメだ！両江鮮は今回、二尺もある太刀鱗を生きたまま手に入れたんだ！あれは百年に一度の逸品だぞ！うちが普通の食材しか使わなかったら、絶対勝てない！」
「双方のメニューは非公開じゃなかった？どうして両江鮮のことなんて知ってるんだ？」ユーは眉をひそめて聞いた。
店主は答えず、ただ次々とキノコを手配する方法を口にした。けど、すべて店員から無理だと返される。もう万策尽きたかと思うと、店主は何かに気づいた顔になって、小さな料理長にこう言った。「大丈夫ですよ。こっちにキノコがないけど、両江鮮にも太刀鱗があるとは限らないので……」
小さな料理長はいぶかしげな目で店主を見つめた。
両江鮮の裏口。知味堂の店員がこっそり中へ入り込もうとしたところ、小さな料理長に腕を捕まれ、路地へ引っ張られる。「白状しなければ通報するよ？」と脅かされると、店員は怯えながら懐から鱗獣を殺すための毒餌の入った包みを取り出した。
……
「これがあんたの勝ち方か？」小さな料理長は包みを知味堂の店主の前に投げつけた。
怒りを露わにする小さな料理長に、店主は顔色を変えて声を張り上げる。「お前……なに聖人気取ってんだ！これも全部お前とこの店のためにやったことだ！優勝すれば、今後うちの商売は絶対うまくいく。お前だって、有名になって、みんなの憧れを一心に受ける人生の味わいを知りたいんじゃなかったのか！」
店主の言葉を聞いて、小さな料理長は怒りを抑え、目を閉じてその「味わい」をじっくりと想像してみたあと、首を横に振った。「もし本当にそんなものが口に入ってきたら、きっとまずいだろうね。」
決勝戦当日。店主の真っ赤な顔を無視して、小さな料理長は大鍋で青菜と椎茸たっぷりのお粥を炊いた。使ったのは普通の青菜、普通の椎茸、そして普通の米。そのお粥は、審査員だけでなく、観客たちにも一杯ずつ振る舞われた。皆、何の変哲もない粥を前にして初めは顔に落胆の色を浮かべていたが、口に運ぶと、誰もが驚いた——この青菜粥はなんと、子供の頃病気になった時に、親が作ってくれた温かいお粥を思い出させる味がしたのだ。
当然試合に優勝することはできなかったが、小さな料理長も太刀鱗を使ったスープを一杯分けてもらった。百年に一度の逸品を味わい、彼はたいへん満足だった。
