その年の冬は、例年になく厳しいものだった。北へ向かった神農は二度と戻ってこず、農閑期になっても、来年の耕作の準備を先導してくれる者はいなかった。
その冬は雪もことさら多く、分厚い積雪はまるで棺の蓋のように、野原を覆い尽くしてしまった。
春先、神農祠が一つ建てられた。神農の助けを失った農民たちは、心の拠り所を求めていた。皆が意気消沈しているのを見て、彼女は耕し始めの儀式を執り行おうと提案する。だが、反応は芳しくなかった。彼女も無理強いはせず、少し考えると、銅鑼を一つ手に提げて外に出た。彼女が畑まで歩いていくのを見かけた者が勇気を奮い立たせているかのように、彼女は一つ息を吸った。そして、木槌を振り上げた。
ジャーン！
農民たちは驚いて顔を上げ、そちらに目をやった。彼女はあぜ道で舞いながら、農民の間に伝わる歌を口ずさんでいる。
ジャーン！
「砂が舞い上がり石が飛び散る、疾風は我が若苗を打ち倒す。」
ジャーン！
「蝗は天を覆うとも、鋭き口で我が稲を食らう。」
ジャーン！ジャーン！ジャーン！銅鑼が鳴り響くたび、それはこの土地の人々がかつて見舞われた災禍を意味していた。皆、この歌が何を意味するのかを知っていた——今ここに立ち、経験したことを歌にできる。それはつまり、すでに乗り越えたということなのだ。
舞の終わり、彼女は木槌を振り上げたが、またその手を下ろした。農民たちが不思議に思って尋ねる——それはなぜかと。
「神農が去ったことは、この土地にとって災禍と言えるのかしら？」彼女は穏やかな顔で問いかける。作物が倒れたなら、来年また植えればいい。人がいなくなったら……泣き終わったあとで、その人の意志を継げばいい。常に後を継ぐ者は現れる。この土地における理は、いつだってそうだった。だから、この最後の一打ちは災禍を意味するものであってはなりません。この土地を敬い、この土地で絶えず生き、耕し続ける人々を敬うためのものだ。
ジャーン！銅鑼の音は春雷の如く、数え切れぬ羽獣を驚かせ飛び立たせた。
いつしか、一人の舞は皆の舞となっていた。
この冬は確かに厳しかった。だが分厚く積もった雪はもうすぐ融け、水となってこの大地を潤すだろう。
