天はなぜ大小二つの目で睨むのだろう？
大地はなぜ鞦韆（ぶらんこ）のように揺れるのだろう？
ああ、恐らく、私はまた酔ったのだろう。
詩人は湖の中央に仰向けに横たわり、空に浮かぶ双月を眺めながらそう考えていた。少し前までは湖に舟を浮かべていたが、一人で飲むのが嫌で、天を酒に誘った。だが天が空高くにあるのが快くなく、そのために湖に身を投じたのだ。こうして水面に横たわれば、天と「顔を合わせる」ことができ、仰ぎ見る必要もなくなる。その身を舟として湖を漂い、天と大いに飲み交わしたことで、彼女は酔った。
心地よい微酔に浸り、目に映る景色はただ穏やかで美しい。彼女は覚めたくないと思った。水の流れにいずこまで運ばれ、どれほどの間漂ったかも分からない。途中で数本の目立たぬ葦が、遮ったことだけは記憶に残っている。葦が揺れる。彼女が起き上がるのを助けるために身をかがめようとし、風に揺られながら彼女にささやきかけてきた――
「真龍陛下よりの勅を伝えます――」
「ずいぶん酔っているようだぞ。」
「どうすればいい？」
「どう報告する？」
はぁ、葦の言葉もまた、かくも退屈だ。
彼女は当然ながら、ありのままを答えた。天と飲み交わしているところだ、他のことにかまける暇はない。ささやく葦を払いのけ、再び前へと漂い続けた。
それからどれほど漂っただろうか、とある巨大な存在が彼女の前にゆったりと現れた。最初はただの鉄塊に過ぎなかったそれは、徐々にソレと違わぬ巨躯に変わっていく。それは堂々と岸辺を緩やかに進む。全身が鋼鉄に包まれていて、まさしく鋼鉄の巨獣のようであった。
まさしく、「ソレ」だった。
彼女は驚いて声をかけた。「目覚めたの？それとも、私がまだ目覚めていないの？」
鋼鉄でできた「神」は、金属のこすれ合う音で彼女の問いに答えた。
彼女はまたもや問いかけた。「貴君はかつて人間の灯火を遥か遠くに望んでいた。今それを背に負って、どう感じている？」
「神」はただ単調な軋む音だけを発した。
彼女は「ソレ」の背負う灯火を興味深げに眺めながら、最後に軽くため息を吐いた。「口惜しいな、それではもう湖に横たわることもできないじゃないか。」
それからさらに前へと漂い続けた彼女は、山が移り田が変わり、人が来ては去っていく様を目にした。ますます多くの鋼鉄の巨獣が成長していく様を目にした。葦は揺れて、羽獣は水面に軽く触れる。それを眺め、酔い続ける内に、とうとう飽きがやってきた。
彼女は上体を起こす。したたかに酔い、そこから目覚めた彼女の前には、見知らぬようで馴染み深い都市が広がっている。酔い痴れて百年、炎国はもはや当初の炎国ではなくなっていた。
朧げな記憶がかすかに蘇る――
「真龍陛下からの勅です――」
あの最初の「葦」は、朝廷からの役人だったか。だが今や案ずる必要はなく、そもそも案ずる理由もない。彼女は瓢箪の栓を抜き、底に残った一口の酒を湖に注いで言った。「古き知人へ捧ぐ。」そして瓢箪を背負うと、彼女は鋼鉄の都市に向かって歩いていった。
