学士の推測によれば負傷した一体の巨獣が現在、荒れた山中に身を潜めているという。一つには姿を隠すため、もう一つには、人間が自分たちに対抗するために使っている木駄連弩のような巨大な装置を、山の中へと運び入れられないことに気づいた可能性がある。装置の力がなければ、人間側はより大きな代償を払うことになる。多かれ少なかれ、巨獣は人の行動様式を理解し、ここで戦闘は起こらないと判断したのだろう。
戦局がここまで進む中で、人はすでに巨獣を討つ方法を探り出していた。そして巨獣もまた、人間の限界をよく理解していた。人は目に見えるものを信じるが、その目を欺くのはまた容易い。ゆえに、交戦の場において最も難しいのは、攻撃すべき真の標的を正確に見極めることだ。踏白軍は地形図を隅々まで照らし合わせていたが、長年にわたる戦乱のせいで、地形の変化がかつての戦闘によるものか、それとも巨獣によるものか、判別がつかなくなっていた。
突然、前方の隊列が騒がしくなり正気を失った者が悲鳴を上げながら刀を抜いて仲間に斬りかかった。さらに、岩や朽ちた木々が化けた器鬼が四方から押し寄せ、人間の陣形へと突入してきた。その中にはかつて戦死した戦友が残していった「武器」の姿もあり、将兵たちは歯を食いしばるしかなかった。始めは彼らも仲間に刃を向けることを躊躇っていたが、やがて現実と幻覚の区別がつかなくなっていった。進路は動いた岩に塞がれ、山間に閉じ込められた部隊は、味方たちと器鬼との苛烈な戦いに巻き込まれていった。
鋭い唸り声が空を裂き、襲撃を受けた各部隊は苦しみながらも約束された時刻まで耐え抜くと、一斉に矢を放った。矢じりにつけられた帯が空中で不規則な深紅の円を描きその上空に大きな影が集まり始めた――風系のアーツによって、次々と竹の翼が旋回しながら飛来した。印を片手で結ぶと、雷法天師による落雷が「円」の中心にある山々の頂上に正確に撃ち込まれた。「山々」は苦しげな悲鳴を上げ、隠されていた姿を露わにした。その背はまるで連なる山々のようで、短い四肢は山の下にすっかり隠れていた。
「見つけた。」天師のそばにいた若い将軍が、ぽつりとつぶやいた。
たとえ負傷していようとも巨獣に近づくのは困難だ。さらに天険に身を潜めている以上、ゆっくりと探していればその間に全滅させられてしまう。しかし、学士の提供した手がかりによれば、重傷を負った巨獣の周囲には必ずや器鬼が密集し、混乱が頻発する。そのため複数の部隊によって陽動を仕掛け、包囲の態勢さえ作れば、その中心こそが巨獣「荒生」の潜む場所にほかならない。
この大地に由来する荒生は、属性が土であり、雷によって制することができる。
雲陰り、風唸り、紫電閃き、雷鳴轟く。五雷が天地を貫くほどの勢いで、猛然と降り注いだ。
天師の力をもって巨大装置の代わりとするこの戦術には一つの欠点があった。竹の翼は簡素な羽根状の竹の筏にすぎず、巨獣の攻撃を回避するにはあまりに脆弱だ。襲撃を受けた巨獣はよろめきながら立ち上がり、地を揺らし山を動かし、人々は仲間が滝のように四方に裂けた岩の裂け目へと落ちていくのを、そしてその裂け目が閉じていくのを、何もできずに見ているしかなかった。巨獣の尾が巻き起こした気流だけでも、竹の翼の半数が墜落させられた。一時、塵が舞い上がり、戦場には悲鳴が響き渡った。もしすべての竹の翼が墜ちる前に巨獣の命を断てなければ、この戦は全面敗北となり、戦機も完全に失われる！
天師の雷撃はすべて正確に巨獣の急所を狙っていたが、その腹には溶炉があり、製錬された鉄の甲殻が急所を守っていた。地上では、砕けた岩の山から這い出た将兵たちがなんとか巨獣の周囲へと縄弩を放ち、その動きを妨げようとしたが、彼らの力はやはり大型装置に及ばず、縄はあっという間にすべて断ち切られた。なんとかして、あの巨獣に一瞬でも隙を作らせなければ……
「出発します。」若い将軍は冷静に、あらかじめ準備していた獣凧を手に取った。これは戦術の一環であり、誰も異を唱えなかった。彼は事前に用意していた丸薬を飲み込み、獣凧を展開すると、巨獣の振り払ってきた尾をかわして竹の翼から巨獣の背中へと飛び降りた。降下中、薬が徐々に効き始め、彼は五感を失った。音は聞こえず、匂いも感じず、現実と虚像の区別は消え、姿と意識の差もなくなった。そして六識も消え去り、知覚も思考もなくなった時、因果は意味を失い、彼の存在は束縛から解き放たれていた。
彼の視界に残っていたのは、一筋のぼんやりとした光だけだった。それは、すべての攻撃が通じないと悟った巨獣の濁った目に灯る怒りの光のように見えた。
身軽な彼は軽やかに巨獣の体に着地し、身体の記憶だけを頼りに導火線に火を点け、「山のひだ」に沿って火薬を巨獣の堅い甲殻の下へと押し込んだ。
計画の立案からこうして実行するに至るまで彼は一度も迷ったことはなかったにも関わらず、不思議なことに、この瞬間彼の脳裏には優しい情景が浮かんでいた――珍しく自分を認めてくれた父の笑顔、故郷を恋しく思うだろうと母が作ってくれた郷土料理、城壁上の狼煙、甘酸っぱい沙棘……
ドン――
爆破で裂けた巨獣の傷に雷霆が直撃し、そのまま急所を攻めた。巨獣は苦しげに身をよじり、もがき続けたが、ついには崩れた山の下に埋もれ、動かなくなった。
一方で、若い将軍を救い出した竹の翼は山の岩間に墜落し、頭から血を流した天師は、この命知らずの戦術に悪態をつきながらも、戦術の立案者の口に解毒薬を押し込んでいた。
こうして、また数えきれぬ犠牲と引き換えに人は勝利を収めた。しかし、いつからか、勝利した部隊から歓声が上がることはなくなっていた。人々は砕けた岩の山からわずかに生き残った者を引きずり出し、互いに支え合いながら、帰路に就いた足を踏み出した。
