行き交う人々で賑わう市場の中でも泥人形売りの屋台はひときわ人気が高く、次々と客が訪れる。すぐに買ってくれる相手なら、物売りは機嫌よく草編みのバッタをおまけするが、値切られると機嫌を損ね、何も売らない。物売りが何より嫌うのは耳元で騒ぐ子供たちだったが、売っているのは子供に一番人気の玩具だった。彼らを自分から遠ざけるため、彼女は妙案を思いついた。毎回店を出す時に目新しい小物を用意して、子供たちの興味をそちらに向けるのだ。そうすれば、子供たちは夢中で小物をいじり、自然と彼女を煩わせなくなる。
その結果は？
子供たちは「騒げば何か目新しいものがもらえる」と覚えてしまったようで、彼女の屋台はますます騒がしくなった。
絵巻の中の賑やかな市では泥人形の屋台が徐々に薄れていき、深い森を描いた絵巻には、山賊たちの根城が姿を現した。
山の麓で駄獣が引く鏢車（ひょうしゃ）がゆっくりと進んでいた。「どうどう」障害に行き当たると、一行の頭が合図して隊を止めた。人々が恐る恐る顔を上げると、巨大な影が彼らを覆っていた。彼らの前に立ちはだかっていたのは、裂獣よりも頑丈な髭面の大男だった。その者は銅鈴のように大きな目、鉢のように大きな拳、古木の枝のように屈強な筋肉を備え、一目で千年に一度の達人と分かる風貌だった。険しい気配を漂わせる相手に、頭は覚悟を決めて交渉に向かった。
「不義の財は奪われて当然だ。」髭面の大男は交渉など鼻にもかけず、拳を繰り出した。人々が恐怖に凍りつく中、彼は一歩踏み出すや、左足を車輪に引っかけ、右足で自分のズボンの裾を踏みつけて転倒した。
「はぁ。」この光景に見慣れた大男の仲間たちは首を振り、次々と刀を抜いて前へ進み出た。
山賊たちの根城の景色が薄れていき、さらにもう一つ、薄暗い地下牢を描いた別の絵巻が広がっていく。絵の中には黙り込んだ囚人が座っており、自分を投獄に追いやったあの原稿が、もう発表されたかどうかを気にしている。
地下牢の光景が薄れ、次の絵巻には広大な戦場の傍ら、使者の前で飯を豪快にかき込む老将の姿があった。
戦場が消え、次の絵巻には、納棺師が真剣な面持ちで亡き友の身なりを整えている姿があった。
次の一幅、そのまた次の一幅……やがて、ある舞台を描いた絵巻において、戯曲家は相応しい詞を得るため、自ら書いた役を演じていた。「真にして偽、偽は真になり難し」と一句を書き留めると、そのまま絵の中から抜け出した。
趣がない。飽きた。つまらない。どれもこれもつまらない。絵巻の破片がひらひらと炉に落ちていき、やがてシーは破る力もなくなって、うんざりした顔で机にもたれかかった。これら無数の絵が成す幾多の天地は、確かに彼女に様々な人生を味わわせた。数百年を情のままに生きて何も得なかったなどとは、とても言えない。ただ……
何をもって真と言うのだろうか？もし画中の人物が私であるなら、画中の私は紛れもなく真であり、私が経たことも、感じたことも、すべて真となる。だが、本体が目覚める時、私は消えてしまう……結局のところ、自分もまた画中の人にすぎない。真も偽も、虚も実も、何の意味があるだろうか。
