天災が幾年も続く状況で、飢饉の発生は免れ難かった。当時の炎国は、食糧不足へ対処すべく一連の法令を施行し、その中には禁酒令も含まれていた。これにより、ただでさえ追い詰められていた民草は、最後に残されていた小さな楽しみすらも失った。この法令の影響は富豪や権力者にも及んだが、酒を嗜む官吏たちが密造酒を手に入れるのは不可能ではなかった。こうして、酒はたちまち贅沢品と化し、金銭ばかりでなく、ある程度の人脈がなくては一口味わうことすらままならない代物となった。
そんな折、巷で知らぬ者がいないほど広まり、朗誦（ろうしょう）されている『玉醴賦（ぎょくれいふ）』という名の賦が官吏の注意を惹いた。その中には「春水は誰が為に降り、人間（じんかん）にて玉醴を醸す」という一節があり――これが密造酒を謳っているのでないならなんだ。間違いなく重罪だ！
調べによれば『玉醴賦』を書いたのは市井で名高い大詩人だと言う。彼女は密造酒の旨さを非常に魅力的な描写で詠み、酒を飲んでもない者を辞賦だけで酔わせてしまったという。禁酒令が敷かれてしばらく経ち、辛抱が効かなくなっている頃合いにこれほど魅力的な文句を読んでしまっては、我慢などできるはずもない。
噂によると件の詩人は、普段は神出鬼没であるが、近頃はちょうど山麓の小さな茅屋に留まっているという。そこで役人たちは、四方から隙間風が吹き込む茅屋の前に駆けつけた。辺りに漂う酒の香気には芳醇な花の香りも混じっており、何とも言えず素晴らしい匂いに集まった者たちはたまらなくなった。建物の付近で住人が様子を窺っているのに気づいた彼らは、ますます疑いを深めた。あの者は酒を密造し、密かに飲むばかりか、それを売っているのではないか！
役人のうちの一人が手振りで指示を出し、まずは様子を窺う住民たちを確保してから、家の戸を叩いた――相手は何と言っても民心を得た偉大な文豪であるから、あまり粗暴な真似をするのは憚られた。
きぃと軋む音を立て、戸がひとりでに開いた。一行が茅屋の中を覗き込むと、目に映るのは床に散らばる酒甕ばかりで、むせ返るような酒の香りは一層濃く漂っている。酒甕の間に一人、例の詩人と思しき人物がいた――招かれざる客を気に留めることもなく、白い喉を見せて杯の中の美味を味わい、さらには詩を詠んでそれを讃えている。その詩の一言一句からだけでも、詩人の杯を満たす酒が仙人すら羨む至味であることが窺え、一行は思わず聞き入りながらごくりと唾を飲み込んだ。
先頭の役人が前に出て怒鳴りつけた。「その手の中の物は何か？」
詩人は酒杯を掲げて言った。「一杯の春景なり。」役人が彼女の手を目で追うと、茅屋の壁の穴がちょうど山の景色を切り取っており、枠ごとに異なる趣を見せていた。
役人は顔を引き締めて言った。「禁酒令を聞き及んでいよう。貴様は酒を密造するばかりか、詩賦で人心を惑わせた。罪は一層重い。」
「穀物はすべて被災地に送ってしまったから、山の花や蜜、それと残っていた醪糟（ラオザオ）で、ちょうど幾甕か醸したところだ。これはこれで、趣がある。」それだけ言うと、詩人は「ご随意に。」とでもいう風に手を振った。卓上にはいくつかの杯が重ねてあり、役人たちは互いに顔を見合わせて逡巡する。
「そうだ、花と蜜で醸したものが酒とは限らん。貴様の罪を確かめるには、これが酒であると証明せねばな。」先頭の役人は声を高めて言うと、率先して杯を手に取った。部下が動かぬのを見るや、さらに彼らにも杯を取るよう命じる。そして視線を交わす。互いに腹の内は分かっている――この件はここだけの秘密だ。酒を没収して上に納めてしまえば、自分たちの口には回ってこないのだから。
一行は急いで甕を開けると、噂に聞く珍品を杯に注ぎ、慎重に香りを嗅いでから、後生大事に味わった。しかし一口啜った瞬間、顔色がわずかに変化した。この酒は……どうも……
酸っぱく、ひどく苦い。
そうではあったが部下は上司の怒りを買うことを恐れ、上司は美酒を口にしたことがないと言われるのを恐れ、揃って無理やり酒を腹に流し込んだ。ほどなくして腹を抑えながら「痛い」と叫ぶ者が現れたかと思うと、役人たちは次々に腰を折り地面にひざまずいては、苦悶の表情を浮かべた。一行を率いる者が詩人を指差して問いただした。「お、お前、毒を盛ったな？」
詩人は陶然と甕を掲げると、そのまま首を大きく傾けて酒を呷る――こいつはなぜあんな酒を口にできるんだ、その上あんな詩賦まで書くとは何事だ！？一行はもはや彼女に構う暇もなく、「痛い、痛い」と叫びながら厠に駆け込もうとしたが、戸口はすでに住民たちに囲まれていた。住民は大声で笑って言った。「今日は詩人様に注意しに来たんだ。この前の酒はひどいもんだったから、今回のは飲まないようにってな。まさかお前らが自分から苦しみに来るとはな！自業自得だ！」
民の怨嗟は積もりに積もっていた。外では人々が道を塞ぎながら、お上だけはやりたい放題なのかと罵声を浴びせる。中の者たちは腹を押さえながら、吐き気をこらえつつ武器を振り上げて大声で威嚇していた。瞬く間に、茅屋は市のような騒がしさに包まれた。一方で詩人はというと、いつの間にか屋根の上に登っており、我関せずといった様子で常人には飲み下し難い酒を呷っている。ただ酒に酔えればそれでいい。美酒ならばもちろん結構、しかし悪酒であろうと構いはしない。
