須臾亭（しゅゆてい）の横では、渓流を引き入れた曲水の宴が催されていた。当代の賢才たちが水辺に腰を下ろして、ほろ酔いの中、詩を詠んでは対句を作り、興が尽きぬ様子である。こうした場では社交辞令として互いの持ち上げ合いになるのが常だが、詩人はそれに興味を示さず、ひとり老木の下に座し、水景を眺めて、傍らに酒甕をいくつか置いた。次から次に杯を干しても、酔いが回る気配はない。また一甕が底を突き、興も尽きてその場を後にしようとしたその時、異様な音と人々の悲鳴が聞こえた。音のする方を見やると、全身泥まみれの大きな生き物が庭園で暴れ回っていた。詩稿を踏み荒らし、流水をかき乱し、幾人かの線の細い文人を危うく突き飛ばしそうになった。そうしてひとしきり暴れた後、走り疲れたその生き物は、水辺に堂々と突っ伏した。
文人たちは恐怖の余韻を残したまま、慎重に生き物に近づいて様子を伺う。するとある者が、それは一頭の駄獣であると気づいた。長年縛られ続けていたためか駄獣の体には縄の痕が深々と残っており、目を覆いたくなるほどの古傷がいくつも付いている。しかし、その身には持ち主がわかるような札もなければ、鞍と手綱もない。もはや主人はいないらしい……これほど荒々しい性格となると、退役した戦用の個体ではなかろうか？
かくも粗暴な獣に雅な集まりを邪魔されたことは、本来なら興覚めしてしかるべき出来事であったが、詩人たちはむしろ獣の来歴を面白がって推し量り、このことを詩にしようと言い出した。紙を広げ墨をすり、その駄獣を仔細に観察して、着想を得ようとした矢先、不意に駄獣が猛然と立ち上がり、突撃の構えを見せた。獣の凶暴さに慄いた者たちは、詩を詠む気持ちなど一瞬で失せて散り散りに逃げ、ただ一人、木の下に腰かけていた詩人だけがその場に留まった。
彼女は駄獣に対してこう言った。「貴君の旅路は千里に留まらぬ。渓流の水程度では、その渇きが癒せるはずもないな。」そして美酒を一甕開けると、それを飲むように誘った。駄獣は一口舐めた後、やがてぴちゃぴちゃと豪快に飲み始めた。ほどなくして半分ほどを飲み干した駄獣が数歩ふらついたかと思うと、周囲に突然砂嵐が起こった。詩人が遠くを見やれば、空には黒雲が渦巻き、かすかに稲妻が走る――天災雲だ！
再び駄獣を見ると、いつの間にかその背中に多くの人々が集っていた。駄獣は疲れも怒りも見せず、強靭な四肢を踏み出すと、人々を乗せて狂ったように駆け出した。落ちてくる源石結晶を避けつつ、吹き荒れる砂塵の中を突き進み、天災に覆われた区域を抜け出してなお走り続け、背に乗せた人々とともに、生存に適した土地を求めた。
「私はすでに貴君の夢の中にいたのだな。」詩人はそう呟いた。
駄獣は走り続ける。前方に豊かな緑が現れても、その足取りが緩むことはなく、しかし目の前の景色は徐々にぼやけていった。
「ああ、そうだな。人間は移動手段を発明し、大部分が落ち着いた住処を得ている。もはや貴君がそうして奔走する必要はない。しかしながら、どうして止まれるものか。」
視界が開けると、砂嵐は消え、緑の原野も姿を消していた。詩人と駄獣は、変わらず須臾亭の横の大木の下に座している。
駄獣は再び立ち上がると、詩人を顧みることも景色に未練を見せることもなく、大きく前脚を踏み出し、猛然と駆け出した。その獰猛な勢いを阻むものは、もはや何もなかった。詩人は身を起こすと、駄獣の後ろ姿を見送りながら、筆の代わりに尾を酒に浸し、岩壁へ奔放に殴り書き始めた。
古より興亡歴歴たれど、須臾一瞬に過ぎず。
人はただ後浪の奔騰して万里を越ゆると言うのみ。されど見ずや、前浪のいまだ泯きざる江海の志を。
詩人はついに酔いを覚えた。
