チェンはドッソレスの「海」へと閉じ込められた。
最初は土砂降りで、次に嵐が吹き荒れる。人々は建物へ避難し、チェンも滞在先へ戻ろうとした。だが、その時、街へ波の壁が押し寄せ、海水が通りに襲いかかり巻き込めるものすべてをさらって遠くへ押しやる。チェンは素早い身のこなしで波を躱し、建物の屋上へ跳んだ。これは自然災害なのか人為的に起こされたものなのか関係ない。彼女はすぐに周囲を観察し、逃げ遅れた者を救助しようとした。
だが、耳に届くのは風と波の音だけ。よく見ると、街に人影はない。
以前の記憶が甦る。例の盗人がまた来たと、チェンは悟った。
「何が狙いだ！」チェンは抜刀して怒鳴る。だが賊は姿を現さず、代わりに雷で欲するものを示した。
赤霄。
雷が落ちた後、荒れ狂っていた風雨は収まった。同時に、青年の声が響いた。
「そんな簡単に？どうやって？」
やはりあの屋台で出会った観光客だ。となれば、狙いは赤霄で間違いない。
「剣が欲しいのなら、小細工はやめて姿を見せろ。」
海水が集まり、細胞のような実体になる。しかしなぜか頭から生態水槽をかぶっている。その見た目は実に滑稽だ。
「小細工なんてしてないよ、チェン警司。」
「海も、城砦も、影も部屋も、全部君自身が経験してきたことじゃないか。」
「私はただ、それらで君の心を惑わせて、赤霄を手に入れる隙を作りたいだけなんだ。」
「真面目な話、赤霄を渡してくれたら、私は今すぐ立ち去り、二度と君の前には現れないと約束する。」
巨大な生き物は律動し始めた。その姿は先程よりも滑稽さを増す。
「つまり、まだ私の剣を盗もうとしていると？」
「盗んだりなんかしないよ、警司さん。そこは信じてほしい。私は自分で赤霄を鞘から抜けるかどうかを試してるだけだ。ほら、私は収集家だし、赤霄は鳴り物入りの名剣だろう。でも抜けないなら、使えない。そうなると持っていても意味がないじゃないか。」
「そこまでコソコソしておいて剣を抜くだと？」
生き物は両手を広げ、理屈を並べ始めた――
「赤霄は『主を選ぶ剣』だと言うじゃないか。だから、君の心を軽く叩いて、君自身から剣を渡してもらわないと。もちろん、現実で無理だから、ちょっと邪道な方法をとったけど――そこは大目に見てほしいな。」
「分かった。こっちに来い。」
「え？そんな素直にくれるの？」
「もちろんだとも。しかし、ここは夢の中だ。ここで渡しても、剣は相変わらず私の手にある。それをどうやって受け取るつもりだ？」
「それなら簡単だ。」生き物は興奮気味に建物の手前まで来て、屋上に触手を一本伸ばす。「契約が成立したら、履行させる手段はいくらでもあるよ。」
触手から伸縮する爪を眺めながら、チェンはため息をつき、観念したように赤霄を鞘に納める。「もう二度と私を煩わせないという約束は、守れるな？」
生き物は何度も頷き、喜びを隠そうともしない。こんなに容易く手に入れるとは思ってもいなかったのだろう。チェンが腰元から鞘ごと剣を外すのを無防備に見守っていると――
赤き一閃。剣は瞬きよりも早く鞘から解き放たれた。生き物が起きたことを理解するよりも前に、高圧水銃から放たれた水流が、鞘と剣身で反射し、生態水槽の防護を貫き、そのコアを正確に撃ち抜いた。
……
「うああああ、目がぁぁぁ！」
どこかの砂浜で、日光浴をしている青年が突然目を押さえ、デッキチェアから転げ落ちる。傍らで彼の荷物を漁っていた盗人は驚いて一目散に逃げた。
しばらく目をこすって、青年はようやく落ち着き、再びデッキチェアに横たわる。
「チェン・フェイゼめ！ほんのちょっとしか経っていないのに、もう騙すことまで覚えたのか！」
「はぁ、はぁ……でも、これも悪くないな。頭の回転が良いのは、剣にも好影響を与える。」
「彼女が赤霄を最良の状態に磨き上げた頃に、もう一度訪ねようじゃないか。」
