商人の高（ガオ）の宴席で、トラブルがあった。それも深刻な問題に違いなかった。なぜなら、客人が去ったあと、ガオは激怒して、いの一番に「今回の宴を担当した料理長を呼べ！」と叫んだのだ。
ほどなくして、十三、四歳ほどの小さな料理長が緊張した面持ちで部屋に入ってきた。彼はテーブルを一瞥すると、すぐに気づいた——心して作るようにと、特別に注意された料理である清蒸鰣鱗がない。
ガオは深呼吸し、怒りを抑えて尋ねる。「宴の前に、私が何を言ったか覚えているのかね？」
「宴会に来るのは大事な客だから、相手が喜ぶような料理を作れって話だったね。」と、小さな料理長は答えた。
ガオは声量を上げて、さらに質問した。「相手が喜ぶような料理とは？」
小さな料理長は唾を飲み込み言葉を発しなかった。こうやって問い詰められるのは苦手だ。
「あの方は戸部侍郎だぞ！何年もかけて、やっと家に招いたのに、全部台無しだ！あの清蒸鰣鱗のために、私はわざわざ街の外まで人を遣って鱗獣を仕入れてもらったんだ！合わせる材料は客の身分にふさわしいものにしろと、あれほど念押ししたじゃないか！」
「葱と生姜に少しタケノコの薄切りを混ぜたんだけど……口に合わなかったのか？でもそんなはずは……自分でスープを味見したけど、タケノコの風味が鱗獣の旨さをうまく引き立てていたはず……」と、小さな料理長はぽつぽつと返事した。
「タケノコだって？戸部侍郎がタケノコごときをありがたがると思ったのか？」ガオは皮肉っぽく笑ってから、言葉を続けた。「これじゃ、わざわざ勾呉から獣脚の燻製を取り寄せた私はバカみたいじゃないか。」
「獣脚の燻製？」小さな料理長は少し頭を上げた。「めちゃくちゃだよ、その組み合わせ。燻製の煙臭が強すぎて、清蒸鰣鱗に入れると、鱗獣の味わいを台無しにするだけで――」
「私は鰣鱗を真龍に見立てるつもりだった。それなのに、君はどこにでもあるようなタケノコを具材にした。それではまるで、真龍の配下である戸部侍郎がどこにでもあるただのタケノコと言っているようなものじゃないか！？まったく、料理人ごときに、私の考えを汲めと期待するべきじゃなかった。せっかくの食材も全部台無しだ！」
「料理人ごとき！？……じゃあ、その清蒸鰣鱗は？」
ガオは蔑んだように言った。「侍郎に誤解されないよう、下げさせたよ。君はよく反省したまえ。二度と失望させるな！」
小さな料理長はこめかみの青筋を押さえて、呼吸を整えてから、料理人の帽子と服を脱いできちんと畳み、ガオの手元に置いた。
「どういうつもりかね？」ガオが怒鳴る。「私は君に富を約束した。それなのに、少し叱られただけで辞める気か？人に頭を下げずに、何も苦労せずに富を手に入れられるとでも思っているのか？そんなこと、君にも私にも無理だ。この世に、誰にそれができる？あの方だってできるかどうかわからないぞ！」
「そうだね。だからこの味わいも、たいしたものじゃないみたいだ。」
小さな料理長はガオの引き留めには応じず、間違った具材を入れたことを詫びたあと、部屋を去った。ガオは怒りのあまり、その背中に唾を吐いた。怒りを抱えたまま脇の部屋を通り過ぎると、彼は下げられた清蒸鰣鱗を目にした。最初はめちゃくちゃにしてやろうと思ったが、色も香りも素晴らしく、彼はつい箸を手に取り、鱗獣を一切れ口に運んだ……
鱗獣肉が口の中でとろけ、広がるうま味に眉が思わずあがる。誰かの褒め言葉ではなく、その純粋な旨味による喜びである。その瞬間、怒りがどこかに消え、ガオの顔に、穏やかな表情が浮かぶ。
「相手が喜ぶような料理、か……」
人がどんな料理を食べると喜ぶのか。ガオはふっとそれを思い出した。直ぐ人を呼んで、小さな料理長を呼び戻そうとしたが、話している途中で止めた。
「いや、やめておこう……」
