「誰か麻雀を打てるか？」
誰も口を開かなかった。なぜ太傅が真夜中に司歳台全員を呼び集めて、最初に尋ねたのがこれだったのか。
「では聞き方を変えよう――誰があの代理人に麻雀を教えたんだ？」
一番入職して日が浅い持燭人が、おそるおそる手を挙げた。
「意図的教えたわけじゃないんです。先月、家で打っている時に彼女が突然現れて……」
「ではお主に責任を取ってもらう。」
……
対局が始まってから、若い持燭人の冷や汗は止まることがなかった。彼は卓上の三人の「麻雀仲間」――太傅、工部尚書、そしてあの気難しい代理人を見つめながら、自分が前世でどれほどの悪業を積んだら、こんな真夜中にこの三人と麻雀を打つ羽目になるのだろうと思った。さらに困ったことに、代理人は満足するまで打つと言ったが、どうすれば満足するのだろうか。大役を揃えることか？どれほど大きければいいのか皆目見当もつかない。まさか天和で上がるまで、なんてことはないだろうな？それならば来年まで続くことになるかもしれない。
尚書が熱心にニェンに勝たせようと牌を流しているのが見て取れるが、どうも彼女は乗り気ではないようだった。太傅に至っては動かざること山の如しだが、やはり麻雀は一人で黙々と牌を組み立てる遊戯ではないし……
「カン。そうだな……カン上がり、和了った。ああつまんねー。」ニェンは牌を押しのけた。
カン上がりで和了って退屈だって？持燭人は彼女の襟を掴んで問い詰めたい気持ちでいっぱいだったが、ここは自分の口を出せる場面だととても考えられず、仕方なく怒りを抑え、牌を洗い、積み、そして引いた……
中が三枚、發が三枚、白が二枚。
彼はすぐにでも牌を全部崩し、打ち出して抗議を示したいほどだったが、そうしたらニェンがもっと騒ぎ出すのではないかと恐れた。しかもほんの少し迷っただけで、なぜか良い牌が次々と手に入ってきて、数巡もせずに彼は聴牌した。
そして、例の腹立たしい代理人は相変わらず心ここにあらずの様子で、いい加減に牌を捨てながら言った……
「白板な。」
一晩分の不満がついにこの瞬間に爆発した。尚書の「余計なことをするな」という視線を尽く無視し、太傅の顔に一瞬だけ見えた安堵の色にも気づかず、持燭人は怒鳴り声を上げた。「和了った！大三元！！」
ニェンは一瞬驚き、それから大笑いした。「狡猾なジジイにとぼけた石頭。オメーらと麻雀をするのは本当につまらん。やっぱり若者は元気があっていいな！もうやめだ！」
彼女は手の中にある白板の牌を持燭人の懐に投げ入れて、振り返らずに立ち去った。工部尚書は慌てて追いかけていった。一方で勢いに任せて和了ってしまい、「終わった」と頭がいっぱいの持燭人は懐から牌を取り出して初めて気づいた。彼の手の中の白板は卓上のどの麻雀牌とも違う眩いばかりの輝きを放っていた。
一ヶ月後。
「どうやら都を移動都市に載せる計画を進めることができそうだな。」
「陛下のご命令に従います。」
「一つだけ聞きたい。模型の正面にあるこの四角いものは、どのような用途があるんだ？」
「これは移動都市の城壁構造を補強するための特殊な材料で、工部はすでにこの材料を生産する技術を研究し確立しています。模型には一つしかありませんが、実際の移動都市には何千何万枚も使用される予定です。」
「なるほど。」
工部尚書は心の中で安堵の息をつき、この白板の機能で造形の問題をなんとかごまかそうと願ったが……
「移動都市が完成したあかつきには、その何千何万もの四角い材料にも、こんな丸みを帯びた長方形の模様がつくのか？」
