或許是偶然，或許是必然。她躲過了死亡，成了那場災禍中唯一的倖存者。
但她所侍奉的樹，卻迎來了又一次死亡。
一次非物質的，認知上的消逝。
苟活的她找到遷徙之後的部族，將這場慘劇悉數告知。
部族首領表達了惋惜，希望寒檀能夠回歸部族。
但看著已經拔地而起的新族樹，覺察到人們正在逐漸遺忘老樹——
她選擇了自我放逐。
即使她的族人已經為老樹舉行過隆重的送別儀式，也獲得了重新栽種族樹的密文啟示。
但寒檀仍覺得，是部族拋棄了老樹。
這裡的新生代早已不知老樹為何物，再過幾十年，這一整支曾經奉它為族樹的部族，將徹底忘卻它。
到了那時，它就只是一個存在於傳說中的，縹緲而不真實的符號了。
寒檀不接受這個結果。
即使成為黜人，她也要為老樹的存在留下痕跡。
這只是因為，她是老樹的侍者。
或許是覺察到了這點，這一回，當寒檀前去看望它時，老樹迎來了一次物質層面上真正的死亡。
它轟然倒塌，陷在雪裡，風雪就像飢餓的狼群般一擁而上，將枯敗的樹枝徹底分食——
連同這裡曾經的回憶與傷痛一起。
不知為何，最終面對這一刻時，寒檀覺得自己很平靜。
對烏薩斯人的仇恨，
對同胞們的不解，
對首領的失望，
對自己的遺憾，
甚至是對老樹的眷戀，
都隨同逝者的軀體埋入雪中。
如果老樹希望她能迎來新的生活——
那就這樣吧。
寒檀離開了，沒有帶走任何東西。
