果然，少女跟隨火焰躍動的方向，穿過了風雪的考驗，走進了雪原最深處。
在那裡，少女找到了一個深入地下的岩洞。
洞裡依舊寒冷刺骨，但是一點風都沒有。冰晶和岩壁交疊，時間彷彿停滯了一樣，不應有任何事物打破此地的寧靜。
少女緩步走進最深層。
巨大的樹木枝幹深深地糾纏在此，化作岩層的一部分。
上面一點綠色都看不到，比起古樹，其實更像石雕。
少女沒有聽到史爾特爾的任何言語，但是她能感受到，它開始躁動不安。
這裡一定正是封印的核心。
少女握緊劍柄，緩步靠近。每靠近一步，她都能感受到岩石一般的巨木中一絲絲生命的氣息。
火焰在劍上沸騰，史爾特爾說得沒錯，這個封印只需要一擊就能破壞。
她不禁用手觸碰了古木。
古木的表面明明冰冷粗糙，卻讓少女莫名想起了那位老薩滿。
想起了老薩滿牽著少女的手，溫柔地邀請她進入占卜小屋。
那一瞬間，新的畫面浮現。
她看到了熟悉的城市化作灰燼，大地變成了一望無際的雪原，全身裹著火焰和熔岩的巨大生物揮舞著火焰劍，一邊大笑一邊狂奔。
與其相對，冰雪巨獸無畏地用身體承受了火焰巨物的攻擊。它的血液和肢體灑滿大地，深深陷入白雪之中。
火焰生物發現自己的劍沒有用處時，變得害怕，變得猶豫。它很快就被敵人輕鬆抓住。
一念之間，它的軀體被撕碎，被狠狠地踩在了腳下。冰雪巨獸利用自己的身體封印了火焰——
它的筋肉化作岩石，它的骨頭化作巨木。一切都掩埋在了風雪之中。
少女感到了巨大的屈辱和憤怒，她感受到了來自內心的惡意。她的思緒被史爾特爾的吶喊拉回了洞中。
“現在就動手！不然你永遠沒辦法找回你自己！”
面前的巨木既是封印，也是史爾特爾敵人的分身。史爾特爾要借用少女之手，繼續向這個當年擊敗了它的敵人復仇。
不！
就連少女自己都能感受到史爾特爾的驚訝。
少女不禁想起老薩滿的笑臉，她不禁這樣猜想：難道說從一開始，薩米就在指引自己來到這裡？
薩米一點意見都沒有，它沒有拒絕，沒有誘惑，沒有欺騙，沒有威脅。
它真的將選擇權交給了少女自己。因為薩米相信少女本身。
現在少女意識到了，薩米幫她找到了她要找的東西。
“我不知道你們有什麼糾葛，我也不知道孰是孰非。但是這不重要。”
“我來到薩米，是為了來找我自己的東西。看來很可惜，這裡也不是我的故鄉。”
“但是現在我知道了，即使沒有過去，現在的我也是我。”
我就是史爾特爾。現在，你的能力和名字也都是我的。”
“只有我自己能決定什麼是我。”
少女抬起大劍舉向空中。
“而你在利用我。”
“我警告你，我一定會找到你的心臟，找回你的全部軀體。”
“如果你還敢命令我，我會利用你自己的力量，把你給徹底消滅。”
在沉默中，少女結束了自己在薩米的探索。
她不再受困於思考自己的過去，因為現在的她確信自己一定能找到答案。
她更願意花更多的精力去思考，如何面對未來。
她也願意花精力去相信，對羅德島上的同伴們來說，少女就是少女自己。
給他們準備些薩米的特產作為禮物吧。她也願意花精力去挑選禮物。
當然，她也定好了自己的下一個目的地——卡茲戴爾。
