薩米的心情很好。
最近，每當躍入這片雪國的天空，安潔莉娜總是這樣覺得。
樹變綠了，動物更經常見到了，部落人興高采烈打招呼的時候也變多了。
漆黑的坍縮怪物，“敵人”，也好像少了很多。
在理智的部分，安潔莉娜也知道，這多半要歸功於黑洞協議。在更北的地方，這項也許是泰拉有史以來最為巨大的超級工程計劃正在多國合作的框架下如火如荼地展開。
既然如此，薩米的心情變好也是正常的吧！
也許就像她的敘拉古家鄉，像南方的那些國家一樣……在細微變化的積累下，一切似乎都在變得越來越好。
博士將這封信交給安潔莉娜的時候，說這是一封“國書性質的公函”，把她嚇了一跳，都忘了把信接過來。
直到博士把收信人的名字講出來，安潔莉娜才長出了一口氣，接受了任務。
而她為前一刻的慌亂感到不好意思，進而在告別的時候差點講錯話這件事，則是要深深藏起的秘密。
安潔莉娜輕輕地落回地面，收起思緒，露出真心的笑容，將手上重要的信件遞到了雪祀的手裡——啊，這樣說起來，她已經不是普通的雪祀，而是雪祀大會的核心成員了呢。
雪祀沒有急著打開信，而是先把它收到了懷中，然後給了許久不見的朋友一個大大的擁抱，就像當年朋友教給自己的一樣。
“這封信寫得很客氣，但也很誠懇。”
“冰原正在逐漸消融，薩米的樹木被邀請回去扎根。”
“寫信的人承認，他們確實需要薩米人的幫助，但她衷心地樂於見到我們回歸故土。”
“咦？你已經看完了嗎？不，不是，你不需要把通訊的內容告知信使的——讓我知道，這可以嗎？”
“當然，安潔你是我的朋友，這封信也不需要被當作什麼秘密。”
“而且，你看，我總得回信啊。那個，你們的文字我雖然能夠閱讀，但其實到現在也……”
“啊啊啊我立刻去拿紙筆你稍等一下！”
再次醒來的時候，安潔莉娜感覺到風拂過自己的臉頰，如絲如縷的可見的風。
頭頂是見過，似也未見過的壯觀星河。是那璀璨的光照射在風上，給了它顏色嗎？
不，並非如此，她恍然。做出風的樣子反射光的也好，做出星河的樣子發出光的也罷，都是塵埃運動的軌跡。
時間和空間化作有形，出現在她面前。
這是薩米的暗示。
如同回信上所說的一樣，薩米要帶著願意陪伴祂的人們離開了。祂只是刻意要等到安潔莉娜把這封信送到，再把這個暗示送給她。
如何解讀這個暗示，就看她自己的了。
而就在“我可以”這個念頭形成的那一刻，沒有經過任何能量的轉化、沒有經過任何物質的運動、沒有經過任何時間的流逝。
她真的從床榻上醒來了。
“你們會去哪裡呢？”
“我們是要陪伴祖靈之父的人，讓祂替我們選擇前邊的路吧。”
讓你替我拒絕別人，真不好意思啊，雪祀說道。
“那……我以後還能再見到你們嗎？”
“這是一定的，泰拉也是祖靈之父的家啊。”
聲聞形貌終已遠，變數未可知。
食糧滿籃水滿罐，今生復何求。
