凜視追上了走入冰原的獨眼巨人隊伍。
寒風咆哮，比群山中的岩窟更嚴酷的自然環境否定著生命存續的可能。未卜的前途令常人畏懼，但這一部分再度北遷的獨眼巨人只要尚未預見厄運，便會一言不發地向前行進。
前方的冰原上，有一些天然避風處能暫時棲身，但那裡並不是他們的終點。
走到離預言更近的地方，看得更清楚一些，然後用自己的生命升起帷幕，阻攔災異，讓極北的凍土向下一個千年苟延殘喘。
從圓環出現在眾人遠見之中時起，從陰影侵蝕薩米的速度驟然加快時起，獨眼巨人早已開始探察前路，為這場新的遷徙做準備。他們對“犧牲”一詞過於熟悉，在久遠的過去裡，卡茲戴爾總被鮮血浸泡。現在獨眼巨人不再注視卡茲戴爾，但他們仍然很清楚，為使提卡茲保有他們的土地，大地的北境才必須有人瞭望，正如薩米戰士在群山上築起防線，是為了他們自己的家園與愛人。
凜視只是這些不惜性命的獨眼巨人中的異見者。悲觀的獨眼巨人不信任外人。薩卡茲經歷過太多別離、憎惡與背叛，這一群永遠注視未來的先知雖然並不將過往的仇恨背在身上，卻也不願接納太多不可控的因素，讓遠見的景象變得迷離混沌。即使如今科考隊已經抵達了冰原盡頭，獨眼巨人仍然無法與之合作，無法對外人說出自己眼中所看到的龐大遠見——在那扇門被短暫開啟，薩米的祖靈與降臨的邪魔相湮滅後，遠見甚至變得更加破碎，更加難以理解。
他們只是將凜視留在了族群裡。年輕的異見者需要加快腳步，才能與她高大的同族們並肩而行。他們偶爾低聲交談，交換有關冰原和邪魔污染狀況的訊息。
在這支隊伍裡，她既不被視為英雄，也不被當作罪人。他們只是知道，她已經將自己投入太過錯綜複雜的命運，只要走錯一步，就會被悲慘的黑暗吞沒。因此，他們必須暫時將她留在身邊。
而他們也同樣知道，她不會就此停下，長久留在族群之中，因為她已經望見過自己的終點在哪裡。
並且，她會迎向厄運。
她一向如此。
