一直以來，少女都知道身體裡的這個自己躁動，急切，強大。
薩米的寒風從不停息，不需要在嘴裡塞冰品，就能讓它冷靜。
在這一點上，少女還挺喜歡薩米的。
當地人口中的占卜引起了少女的好奇，她很容易地找到了一位當地頗受人尊敬的薩滿老奶奶。
老薩滿熱情地將她領進占卜小屋。這裡古色古香，蠟燭和收音機四處放著，空氣中瀰漫著淡淡的香木點燃的味道。
溫柔的薩滿沒有過問少女的來歷，甚至沒有問少女為何到來。但是她知道，這個少女需要自己的幫助。
少女還在猶豫期間，老薩滿便自顧自開始了準備。
老薩滿讓少女坐在通風處，這裡有小小的取暖爐，所以並不冷。
她遞給少女一小杯茶水，品嚐起來清淡雅緻。
她用手拍了拍收音機，收音機開始播放悠揚的當地音樂。
然後呢？還需要什麼儀式嗎？少女看了一眼老人。
老人告訴少女，占卜其實並不需要什麼儀式，只需要靜下心來就能聽到薩米的指示。
聆聽薩米的聲音，相信它，它自然會指引你。
少女閉上眼，自己相信了這個陌生人，相信了薩米。
她的指尖不自覺輕觸劍身，她感受到自己的思緒隨著薩米的落雪飄忽，飛入寒風之中，然後又飛回了她的心靈深處，幫少女找到了另一個自己。
那另一個自己努力地，發出著模糊的聲音。
它說，它正是偉大的“史爾特爾”，它本應主宰一方，它本應被人崇拜被人傳誦。
但是因為它過去被無恥的敵人擊敗、肢解，還遭到了封印，現在極度虛弱。只能一遍一遍地找小東西當自己的代理人，養精蓄銳。
因為能力的缺失，它的每個代理人都無法擁有清晰的記憶。
史爾特爾也想不起來在哪裡找到的少女，卡茲戴爾？還是在那附近？
但是沒關係，少女現在來到了薩米是正確的。這裡正是過去史爾特爾被擊敗、封印的地方。
在薩米的暴風雪之中，敵人用自己的身軀封印著史爾特爾的力量。只要少女跟著史爾特爾的指引到達那裡，用史爾特爾的火焰大劍便能輕鬆地解開它。
只要史爾特爾能恢復自己的部分能力，就一定能幫少女找到屬於她的記憶。
不管風雪如何阻礙，火焰一定可以幫少女開闢出道路。
一陣寒意劃過，少女警覺起來。身邊的蠟燭還在燃燒。
薩滿老人緩緩地指給少女看，她面前，微小的火焰留下了兩段密文。
老人告訴她第一段的含義。
薩米總會眷顧善良的人。只要相信你聽到的話，一定能找到目的地。
少女發現老薩滿以為自己是在聆聽薩米的聲音，算了，還是不要點明了。
然後老人輕輕告訴她第二段的含義。
孩子，最終，你還需要相信你自己。
