麥哲倫一連行走了好幾日，沿著藤蔓一樣的河流，就像在沿著命運的每一種選擇。
就這樣走下去，走到河流的下游？她或許會看到一片溫暖的沙洲，又或許只能抵達更北、更寒冷的北方。
選擇溯遊而上？選擇下一條遇見的支流？她無法知曉這些選擇的結局，就像曾經的她也無法準確地知曉，她如今漫步在薩米的一切所見。薩米的河，薩米的枝椏，薩米在她手指上纏起的藤......這一切選擇的來由，又該沿著哪一條脈絡才能尋見呢？
只有麥哲倫知道，曾有一片平凡的樹葉，完整地填滿了她的心。
在那束從蔭翳間射落的陽光下，她屏住呼吸，目光沿著葉脈的痕跡，緩慢而反覆地遊移。茸毛，孔隙，以及在葉片表面列隊經過的螞蟻，在這一葉之中，都清晰可見。
小麥哲倫只記得時間變得很慢很長，就像葉脈延伸的分歧，就像螞蟻涉歷的痕跡，這些無形或有形的線牽著她，停落在那片林中——直到有呼喚聲將她從這恆久的觀察中解縛。
是領隊老師與同學們的聲音。他們早就到達了野營的那片河畔，現在拖著稀鬆的隊伍走上歸途，沒有人知道小麥哲倫是何時掉隊的。甚至還有同學提起，小麥哲倫曾和他一起將手伸進那潺湲的河水中，猜想他們觸碰過的流水，將遁入哪一條蜿蜒的汊流。
潺湲的河水？蜿蜒的汊流？時至如今，麥哲倫早已不記得這些。但她仍然記得在那片林中的某個微小的角落，也有類似的河流——在那片平凡的樹葉面前，她第一次感到自己是個探索者。
所以，在這條穿越澤地的河流面前，她又該做何選擇呢？
麥哲倫喚起無人機，驅動著製冷模組，減緩著河流的時間，直至它徹底停下腳步。她試探著踩上冰面，緩緩地走向冰河的對岸。
冰，石灘，苔蘚，泥土。來到河的對岸，又該往何處去？
她俯身撿起一片樹葉。
在樹葉的掌紋中，她似乎讀懂了薩米的回答。
