“好的！我看看……這裡有一道裂谷，但好像不太寬，如果要架橋通過的話.……”
工程師接過安潔莉娜遞過來的照片，趕忙分析起來。後者則對他比了一個大拇指，輕巧地一蹦，回到了天空中，激起一陣嘖嘖稱奇的聲音——她的這個本領，無論什麼樣的人看過多少次，都仍然會感到神奇。
多虧了你幫忙，這條路總算打通啦。工程師們不只一次這樣對安潔莉娜說，一邊說，一邊握著她的手猛搖。
往巨構方向的補給路線不能總是繞過巨獸薩米離去時留下的這個坑——巨獸薩米走後不到半個月，這個決定就做下了。
但是勘測完全未知的崎嶇地形要花多少時間啊。
人們的這個煩惱，安潔莉娜來給博士送信的時候知道了。
我可以，女孩暗暗想，於是自告奮勇了。
不過到了巨構啟動的時候，安潔莉娜並沒有在現場，而是在敘拉古西邊某一片不知名的沼澤上空。
這裡同樣沒有路，但是如果能直接穿過這裡，避免繞行，就可以省下大量的時間。無人機的訊號無法傳送如此長的距離，這是只有安潔莉娜能通過的路線。
她跳得越來越遠，是不是甚至可以越過沼澤，沒有弄髒信件的危險呢。這是她在平時經過了那麼多，那麼多次的跳躍後，有一天無意中想到的。她想到之後，就做到了。
說不定，這都是只有我才能辦到的事情呢，她喜滋滋地想道。當然，就想了一下，就想了一下，千萬不能自滿。
“黑洞協議”計劃的最新里程碑對整片大地來說，也許是一件大事，但人們該過的日子總還是要過，信使的忙碌也仍是停不下來。
甚至可以說，隨著這個計劃的展開，人們互相之間要說的話、要傳的信還變得更多了，“停不下來的忙碌”都不夠用了。
但這是好事啊，安潔莉娜想。她的速度在同事裡最快，所以她也最忙，近來能回家探親的機會也變少了，但她沒有怨言。
在巨構腳下，今天，明天，探索者們仍將不斷向它發問。
而在看不見巨構的地方，陽光下，星空裡，一直會有信使的身影。
這是很久很久以前，也許發生過，也許又沒發生過，總之已經被遺忘的一段對話：
“呼——四號恆星的實驗總算是成功了，哈哈。”
“哇，最小粒子動能的反演對稱那個？”
“就那個。既然對四號恆星這種質量的天體也有效，他們打算把這個技術轉化應用到這邊整個恆星系來。”
“哇——我怎麼覺得那麼不真實呢？”
“我都快情不自禁想說「我們活在個好時候」了。”
“現在看來，希望比過去大？”
“前所未有地大啊。如果我們可以藉此精確調節行星的自轉和公轉週期，那我們造的這兩扇門，就再也不會對偏其他地方啦。”
“好啊，好啊。”
“以前我只是覺得，我們也就剩下那點時間，把自己這一輩子過完就算了。”
“現在再看，還有希望，還是得替子孫後代努力一下啊。”
“哇，不過我又想到了，你看。那個實驗裝置，只能接收外部指令工作，對吧？作為反演對稱效應實用化的成果，只用來做曲率操作是不是有點僵化？就像當初設計引擎的時候，因為載具內部實際上不能影響外部，又得設計航道門——”
“你想說什麼？”
“我是說，如果有一天，這個效應能夠僅靠人的意志和選擇來進行操作實現——”
“這又是哪個劇裡面的超級英雄啊。”
“我就打個比方嘛！幻想一下！”
“……是啊，眼下說不定又是適合幻想的時候了呢。”
“英雄”往往是不知道自己的命運的，這樣，他們受命運錘鍊、脫胎於平凡的時候，才能迸發出更明亮耀眼的火花。
但天上的星星知道。而且，總會有屬於“英雄”的那一顆星星。
地上炬火借白日，照臨寒冬夜。
神魂遊蕩生夢處，一瞥風雪中。
