凜視走上薩米戰士們在群山間築起的高牆。
“我並不代表我的族群。”她告知領導著“軍團”的雪祀。
“我並不畏懼獨眼巨人的預言。”埃克提爾尼爾回答道。
獨眼巨人的遠見固然能看到災難，卻從不能判斷災難將發生在多久之後的未來，也不能比常人更早感知到預言的應驗。當獨眼巨人觀測到邪魔的影響與日俱增、薩米與祂的戰士開始難以阻擋污染擴散時，山地戰士們也同樣察覺到了端倪。埃克提爾尼爾罕見地同意了與一名獨眼巨人對話。凜視走過群山間寒氣森森的哨塔，聽見數個蒼涼的聲音正卜問著失蹤戰士們的去向。
他們正承受著可怕的損失。與此同時，薩米的土地一日一日被恐懼的陰影浸染，南方的部族開始認知災異，北方的部族開始向南遷徙。凜視無須警告對方這只是危機的開端，身為領袖的雪祀終其一生都在與薩米人唯一的敵人周旋，十分清楚眼下的局勢。
薩米人必須做出選擇，必須有所改變。
令她遺憾又並不意外的是，面對自己的合作請求，埃克提爾尼爾當即毫不猶豫地拒絕了。“既然你不打算成為駐守群山的戰士，我們就沒有繼續交談的必要。”他說道。
“即使親眼見到薩米傷痕累累，即使明知自己將身死凍土，您也堅持守在這裡是唯一的出路嗎？”
“你想向我預示的，我自己同樣能看見。”
“您如此堅決，又為何數十年來頭一次同意與獨眼巨人對話？”
雪祀疤痕下的眼睛猛地轉向她：“為了你知道而不想向我預示的景象。”
凜視默不作聲。
獨眼巨人從來只會預見厄運，這不是什麼秘密。只是對無數注定發生的事件，遠見者還可以嘗試為其排序。
現在，邪魔的威脅已經迫近，與過去近千年的時間相比，薩米餘下的生命無比短暫。凜視揣摩著自己預見的刹那景象，知道人們必須在邪魔的污染變得不可抵抗乃至不可理解之前，抵達冰原盡頭的圓環。她必須令觸碰那道門所招致的厄運，發生的時間遠早於獨眼巨人千年來注視的那個末日，那樣的話，圓環所代表的或許才不是一條死路，而是一條通路。
但正如山地的戰士們容不下隱瞞與謊言，獨眼巨人的族群從不敢以語言固定命運的模樣。她只能說：“我所見雖是悲劇，卻不是結局。”
已起身準備離開的埃克提爾尼爾停下了腳步。頭也不回地，他在這場不歡而散的談話中問了她最後一個問題：“你難道想欺瞞命運嗎？”
“不，我只是會承受它。”凜視搖了搖頭，喃喃自語。她走下高牆時，戰士們沒有再輕蔑地用武器指向她。
