曾幾何時，冰原盡頭的巨構下只有被風雪埋沒的古老建築以及四處橫行的坍縮體。但隨著黑洞協議的達成，人們最終遏制了坍縮體的蔓延，並在巨構旁建立了研究設施。古代建築被不斷發掘，先史遺留下的科技成為社會進步的動力，一個嶄新的紀元即將到來——
……
在一處未發掘的遺跡內，凱爾希帶著Mon3tr尋找著什麼。
積滿灰塵卻仍未腐朽的照片、指示燈仍在閃爍的器械。這些都不是凱爾希的目標，她仍在往遺跡深處前進。
最終，凱爾希在一個大型訊息終端前停下。
她戴上手套，揭開外殼，在一堆精密的電子器件中摘下了訊息終端的儲存單元。
凱爾希看著那枚小型化單元，她很清楚，那裡面記錄了什麼——
……
凱爾希坐在羅德島的辦公室裡，在她的面前，是一份關於遺蹟的詳細挖掘報告，裡面提到了他們所發掘的未知零件和數個無法破解的終端，以及，那個她處理過的大型資訊終端。它們將在很長一段時間內，持續化為泰拉的科學技術儲備，成為新紀元科技的一個註腳。
但人們所不知道的是，那座遺跡裡最有價值的東西，如今早已落在凱爾希手中。
躍遷引擎、高能核心，儲存單元裡的星艦維修資料足以讓泰拉的天才們掀開整片大地往日榮光的一角。
而這，也是她正在極力避免的。
克麗斯騰突破了星莢，天空尚無回應。
但泰拉所遭受的束縛，可不只有星莢。
不是每一次逾越都會被允許。
凱爾希望向窗外，天空中，雙月若隱若現。
在那之前，她將盡力拉住人們那求知的手，正如她在千百年間所做的那樣。
然而……
她望向窗外，曾經只有冰雪覆蓋的無人絕境，如今已建造有能夠接受艦船停泊的巨型定居點。
巨構已從積雪中扶起，各處遺跡也在修復後重新啟用，恍惚間，凱爾希在這裡看到了過往的影子，她突然覺得，自己不應當再如此干涉泰拉的發展了。
千百年歲月流逝，泰拉劇變，凱爾希，也不再是最初的凱爾希了。
……
於是，三天後，人們在遺跡的角落裡找到了那枚至關重要的儲存單元。
