“好久不見了，勛爵。”
一個穿著人類衣物的金屬人站在察帕特觀景台上對著眼前的美景自言自語。
在他背後，觀景台的另一側，白髮菲林遙望著下面的景色，一言不發。
一時間，空中只餘下寒風吹動的聲響。過了許久，菲林才緩緩開口。
“我想知道總統先生對於萬國峰會促成泰拉諸國共同探索冰原一事的具體態度，錫人。”
“總統先生非常支持這一提案，並敦促過梅蘭德盡快執行。”錫人就著雪花點燃了一支煙，隨後把夾著它的手放在了欄桿上。
“哥倫比亞所謂的「支持」，就是在擁有一票否決權的時候對共同探索計劃投下反對票？”
“希望您能理解，勳爵，國內各大科技集團以及軍方都給了總統很大的壓力。他們想要保證自己在薩米的利益。”
“而我們現在所在的這棟建築，屬於商業聯合會。”
“這是正常商業往來。”
“哥倫比亞正在失去對薩米南部的控制，錫人。商業只是其中的一部分。”
“比開拓地更嚴重的人員折損，科技公司研究坍縮造成的各種災難。”
“諸多情況，想必不需要我一一敘述給你聽。”
看著手上那根幾乎沒了火星的煙，錫人默默抽了一口。
“所以，我仍是那句話。”
“我想知道總統先生的態度。”
“共同探索的條款已經足夠豐厚，大炎與烏薩斯都已做出讓步，願意分享與坍縮體相關的技術。”
“哥倫比亞因何猶豫不決？”
錫人將另一隻手伸進風衣口袋裡，裡面傳出了微弱的聲音。
“總統先生已預料到萬國合作最後的結果。”
“冰原探索將發掘出遠超預期的成果。”
“各國為了獲得主導權互相攻訐，探索時的分歧將加深矛盾。”
“在達成探索的最終目標前，一場席捲大地的戰爭就會到來。”
“為了哥倫比亞的自由與榮譽，總統先生支持提案精神，但仍對提案的實施細節持保留態度。”
“如果總統先生不信任拉特蘭主持的國際組織，那麼——”凱爾希望向森林，林中的薄霧正在消散。
“或許，一個業務遍及泰拉，絕對中立的非政府組織可以成為哥倫比亞，以及泰拉諸國的合作對象。”
“您意下如何，總統先生？”
錫人從口袋裡掏出一個卡通總統玩偶，它清晰又明確地發出了一段語音。
“哥倫比亞可以考慮。”
