少女又檢查了一遍終端。
於此之前，少女將腦中一個個散亂的畫面記錄在筆記上，將其作為線索展開調查。調查到的結果會被少女整理留存在終端裡，方便她一遍一遍的查閱。
找到了一篇卡西米爾的騎士傳說。在密林之中，攜帶火焰大劍的匪徒禍害一方，搶劫並殺害了很多當地人。騎士們組成討伐團征討，卻無法戰勝擁有強大實力的匪徒。匪徒憤怒地展開報復，放大火準備將騎士們一網打盡。此時一位勇敢而聰慧的騎士與她的妹妹一起利用光耀的源石技藝將其擊敗，並最終當上一國之王。
這個故事在卡西米爾早就出版了，作為兒童讀物十分暢銷。書中插畫的主角跟臨光小姐有幾分神似，看來是商業手段。
找到了一間萊塔尼亞街角的甜點店，幾年前曾經發生過嚴重的廚房爆炸事故，當時的主廚為了搶救點心原料和製作配方不幸喪生。更不幸的是，現在的店也並沒能繼承他的手藝。
找到了一座荒地裡的古城廢墟。幾十年前，城主的兒子們為了爭奪繼承權內鬥，無所不用其極。正直的城主忍無可忍，將所有的兒子都關進了地窖。結果此時一場天災帶來的大火襲捲了古城，沒有留下任何生還者。
這些都是在古城城主的日記中找到的。但是聽附近村落的居民說，城主其實也有失心瘋。他年老之後變得不相信任何人，他總覺得兒子們無藥可救便下了狠手。
真相如何，無從得知。就像少女自己一樣。
這些故事裡，找不到任何自己的痕跡。
記憶裡這些事情確實發生過，每一場火，都像是少女自己引發的一樣。
少女看著手邊的大劍，陷入思考。她早就知道，就連“史爾特爾”這個潛意識裡的名字，也根本不是自己的。
每次身邊的人這麼稱呼自己時，她總會想起這個事實。
所有的記憶，都源自這份能力，這份詛咒，是每一個“史爾特爾”的記憶。
“史爾特爾”到底是什麼？少女到底來自哪裡？
為什麼花了這麼多時間，卻連自己是不是自己都不知道。
探索和追尋一丁點成效都沒有。真的還要繼續下去嗎？
少女看著自己在地圖上畫的箭頭，是下一個目的地，薩米。
雖然羅德島的環境沒有那麼好，但是至少自己可以在這裡享受安寧。
至少這裡有溫暖的房間和飯菜，有任務有朋友。偶爾被安排的任務，憑藉自己這未知的能力，也能輕鬆解決。
幹嘛非要去給自己添麻煩，為了那微乎其微的可能性付出努力？
我自己是不是“史爾特爾”，又有什麼意義呢？
少女的動搖並不假，在其他幹員眼中高傲任性強大的少女，其實心中也有想要放棄的時刻。
但是她並不會真的放棄。
她早已無數次地咽下這口不甘，再次爽朗地踏上新的旅程。
這次也一樣，她啟程來到了薩米的雪原。
