她仍記得見到那銀白頭髮尖耳朵同伴時的欣喜。
她仍記得，精靈們那懸於空洞中，被巨樹根系層層包裹的琥珀家園。
那一棟棟擁有生命的屋子，只憑意念與話語就能變換結構與自我清潔。
那生於其間的或與主人交好，或在私下抱怨主人的植物家具們，在辛勞一天後，也會聚在一起聊些收集來的八卦。
當薩米人還在透過密文揣測薩米的警示時，精靈們直接與之溝通。藉由薩米的回應，他們攀附在岩壁上，以栽種植物或是繪製符文的方式照料著大地的傷痕。
他們幾乎不離開巨樹周邊，清晨在枝丫間歌唱跳躍，午休後在岩壁上播撒自然，入夜後一邊聽著植物奏響的樂章，一邊鑽研先史流傳下來的文字與音樂。
他們的生活簡單而豐富，若有若無的熟悉感觸動著繆爾賽思敏感的神經。
然而，也正是這點滴的熟悉，讓繆爾賽思認識到了另外一件事。
她在這裡，是個異類。
這裡並不是個只要是同類就能心意相通的童話國度。
繆爾賽思要面對的，是一個跨越千萬年自成體系的文化環境。
而繆爾賽思幾乎一切的認知，來自哥倫比亞的環境與教育。
想要互相理解，雙方都需要付出極大的努力。
而在此時，精靈們所能帶給繆爾賽思的種種，並不能和克麗斯騰的許諾相比擬。
於是她最終還是離開了。
帶著不解、疑惑，以及孤獨。
