當探險者落下第一步時，她感受到由腳底傳來的大地的喘息。記憶中大地的聲音有這樣粗重嗎？直到她略帶艱難地邁開第二步，她才意識到，在這裡的一切都比記憶中更沉重。
探險者只好一件件地卸下不重要的裝備，只留下維生裝置與一個影像記錄模組。她初來乍到，只想先認識所在的新環境。
很快，她發現落足之處有些光滑，她必須走得很小心才不至於摔倒。如若摔倒了，她恐怕就要遇上大麻煩——在目之所見中，大地完全由無比平滑的堅冰構成。她無法推斷冰面是否有盡頭，要是滑倒了，可能就得一直這樣滑下去，滑下去，滑到自己進入永遠的睡夢中才會停止。
探險者很清楚，自己並不是第一次踏足這樣寒冷、荒蕪的大地。
她曾經在薩米慈悲的諭告中，用足跡穿越雪與林地的皺褶，並決然地邁入那片荒寒——無盡冰原。在她兒時的枕邊故事裡，在她少年時的大眾科學讀物中，在她行路時的見聞裡，她無數次地與它相遇。
那時那刻，無盡冰原，這個在她的潛意識中長久看守著的龐然巨物，正在她的腳下。
她看見山峰投下的影子，看見星辰與極光投下的影子。她又看見一個巨大的圓，正與它的倒影構成寒荒中的無限。在薩米向她預示的陰影中，她向前走，向前走，用腳步回應著虛無中的窺視，回應著那難以抗拒的引力。
現在想來，她曾認定的終點，無非只是起點罷了。
探險者曾僥倖從那樣的視線中脫身，但她絕不會想到，自己終有一日會與它重逢。一切就這樣自然而然地發生了。在沉重而光滑的冰面盡頭，她又一次看見了那個陰影。再次對上視線的那一刻，她似乎看見了螞蟻的行進，看見了葉脈的生長，看見了體內血液的流動，看見了命運的無形絲線將她牽引向異界中的老友。
“這是你的選擇。這是你的結果。”
沒有聲音傳來，探險者卻能分明地聽見薩米曾經的回答。
薩米，您是否早已在陰影中，知曉這一切了呢？
