在離開雪原，前往羅德島安全屋的路上，寒檀被一些東西攔住了去路。
那是一棵老樹/一位人類/一隻巨鴉。
他們就那樣理所當然地出現在那裡。
過去就是當下就是未來。
所以他們已在此停留/正在此停留/將在此停留。
詞句的力量貫穿時空，他們在等待寒檀的貢品。
等待“語言”。
周邊的積雪下陷，攀爬上來的荊棘圍成一個完美的圓，將兩個對象納入其中。
寒檀沒有停下腳步，徑直走到老樹面前。
她張開臂膀，緊緊抱住了老樹。
從前，出於尊敬，或是榮譽，或是其他什麼原因，她從沒有如此觸碰過老樹。
這棵老樹尚未衰朽，它的樹皮堅韌，它的枝葉茂盛。
就像是一個健康的老人，等待著來自年輕人的祝福。
“謝謝。”
這就是她給予老樹的貢品。
老樹欣然接受。
之後，她走到了雪祀打扮的人類面前。
那位人類左手持杖，右手向上攤開，像是在索取什麼。
但寒檀緊緊握住了那隻手，上下晃動著。
肌膚間傳來的觸感讓寒檀在不經意間回想起了許多場景。
她和羅德島幹員的第一次接觸。
她和阿米婭的第一次握手。
她對博士的第一次認可。
她和烏薩斯人的第一次和解。
“謝謝。”
寒檀握著人類的手，微微彎腰鞠了一躬。
這就是她給予人類的貢品。
人類欣然接受。
最後，她走到了巨鴉面前。
巨鴉的三隻眼睛盯著她，但目光卻越過寒檀，看向了遠方。
寒檀想了想，從腰間掏出了一個小瓶子，取出了裡面的一顆糖，放在手心。
她曾經以為蜂蜜是大地上最為甜蜜的食物，直到她遇到了這個。
她伸出手，將糖果遞到巨鴉的喙前，巨鴉則毫不客氣地叼住糖果，隨後一仰頭，吞了下去。
“謝謝。”
這就是她給予巨鴉的貢品。
巨鴉欣然接受。
......
當寒檀再次回過神來時，眼前的一切已然消失了。
她好像已經走了很長一段路，來到了羅德島安全屋的門前。
等待著她的，是溫暖、飽腹，以及來自朋友們的關心。
這是她自己從命運中爭取來的饋贈。
寒檀欣然接受。
