凜視找到了那些莽撞的異國探險者。
洞窟裡幽暗異常，即使是獨眼巨人也只能勉強視物。對薩米潛在的危險一無所知的外來者驚恐地揮舞著手電筒，試圖劈開無法照亮的黑暗。
那些外來者與凜視只是一面之緣，他們面臨的結局不需要遠見也可以預料。十幾天前，凜視在第一眼見到他們的同時，就看見了他們的死亡。但是，在這些外來者離開後不久，凜視仍然選擇追趕他們，試圖施以援手。
風雪輕易地掩蓋了一切生靈的足跡。此時的凜視還太過年輕，極少走出自己的洞窟，也不曾有與邪魔留下的痕跡過多接觸的經驗。她在嚴酷的天氣中跋涉許久，透支體力，終於找到這裡。
也正是找到他們的同一時間，凜視意識到自己已經來得太晚。
她能清晰地看見人們臉上理性崩潰的恐懼，那鮮活的面孔與抽搐的肢體已成為兩段脫節的影像。一雙渴求劫後餘生的眼睛在不可被照亮的陰影中轉向她。
救我，求你，救救我。
在那無聲的呼救中，凜視雙手顫抖地舉起法杖。凋亡法術落在即將被邪魔轉化的異國探險者的軀體上。
她想要救他們，可她終究未能給予生的希望，只能親手實現注定的死亡。
生命的異響停止了。年輕的獨眼巨人背過身，閉上眼睛，靜默地站在陰影之中。她穩定自己的思緒，梳理自己的認知，以求那難以捉摸的敵人無法找到自己思維的裂隙。一個神色悲戚的自己的身影，在她閉上雙眼後的黑暗中注視著她。
影子悲哀地喃喃自語：“你為何要上路呢？命運對你的努力從來都無動於衷。”
凜視在它的注視中沉默許久，最終篤定地回答：“因為我看到了你。”
是的，她想要救那些人。但那只是她的願望，並非她上路的原因。
她最終選擇追上這些外來者，是因為她在遠見中看到了此刻——自己救援失敗的景象。命運已經註定，她便實現預言。
於是影子嘆息：“你已經看到了，未來皆是悲劇。”
凜視感受到自己不受控制的顫抖漸漸平復，邪魔對她認知的干涉有所消退。她知道，現在自己可以逃跑了。
“是的，你是我預見的悲劇。”她對自己說道，“卻不是結局。”
隨後，她張開眼，走向洞窟的出口。
她手中緊緊抓著一本探險者留下的日誌，那不是她最早收集到的外來者留下的痕跡，也遠不是最後的。
“你只是現在。”
