精靈不是萬能藥，他們沒有辦法將一個靈魂從苦惱中解脫出來。
然而，確實，他們為繆爾賽思指明了方向。
在她來回奔走於巨構和精靈居所的歲月間，精靈們不僅將她需要的先史知識教給了她，更重要的是，他們向繆爾賽思展現了精靈的生活與責任。
作為自然使者的親和……
作為巨獸子嗣的堅守……
以及作為劫難遺族對先史傳承的維護。
與此同時，他們也不止一次向繆爾賽思強調，這只是薩米精靈的生活以及責任。
她游離於族群，在孤獨中旅行。
然而，也正是因此，她能夠自由選擇自己的生活。
無論是繼續尋找血脈，還是在哥倫比亞留下她的足跡。
那都是她的自由。
孤獨是痛苦，亦是力量。
他們衷心希望繆爾賽思能夠找到獨屬於她的道路。
……
精靈同胞的出現就像是一場夢。輕飄飄地出現在她生活的邊界，又在眨眼間不辭而別——
在一次尋常的造訪結束後，精靈巨樹懷抱著琥珀順著空洞進入地面，回到薩米的懷抱中。當繆爾賽思再次來到此處時，這裡除了一個長滿植物的空洞外，什麼也沒留下。
她又獨自一人了……
她真的是獨自一人嗎？
繆爾賽思站在營地中，看著遠方仍在修復的圓環巨構。
來來往往的人親切地同她打招呼，而她也以同樣的禮儀回應。
命運或許從她身邊奪走了許多東西，但萬幸的是，那些位置並沒有空缺。
它被友誼、信賴和使命填滿，驅使著她走到現在的，並不只有孤獨。
她笑了笑，走向了自己在營地裡的實驗室，離這巨構啟動還有很久，她得帶著自然照料這裡的人們，好讓他們遠離坍縮體與環境的威脅。
但當巨構啟動，試驗成功的那一刻，她或許會悄悄和親近的人道個別，隨後踏上尋找親源巨獸的旅途。
她總得為過去畫上一個完美句號。
而那久遠的事物，或許也能成為她未來的開端。
……
繆爾賽思從床鋪上緩緩醒來，感覺自己睡了很久。
夢境太過真實，真實得讓她有些摸不著頭腦。
她看了一眼日曆，發現今天是萊茵生命參加黑洞協議的相關人員體檢的日子。
旅程還沒開始，結局就已經在夢裡顯現了？
這讓她坐在床上愣了許久，直到第二個鬧鈴響起。
夢的餘韻緩緩散去，她也就暫時不考慮這麼多了。趕緊洗漱，過去體檢，然後就該收拾行囊了。
薩米等待著她的到來。
