究竟是什麼能讓各國的人放下種族與身份的芥蒂聚在一起為了同一目標而行動？
是追逐理想，是探索未知。
當繆爾賽思來到巨構前的營地時，這裡已聚集起了來自天南地北的探索者與科研人員。
再往前走，便是沉寂的巨構。
雖然名為克雷松的坍縮體已經消失，但這裡的坍縮值仍舊高得嚇人。
所有人都在坍縮範式的影響和被污染成為坍縮體的恐懼裡惶惶不可終日。
然而，為了探索，為了研究，他們仍在此處建造基地，準備專案。
沒有什麼能夠遏制人們求知的欲望。
當雪祀在這裡書寫密文，術師在這裡建造高塔，工程師在這裡布設管線時。
繆爾賽思恍惚中想起了克麗斯騰凝聚萊茵生命為破開天幕所做的種種。
食物配給已不是問題，防坍縮手段在付出慘重代價後初步研製成功並共享給了營地所有人，但整個計劃仍舊停滯不前。
人們缺少認知先史設施的知識與能力，即使是羅德島的那一位也並非全知全能。
繆爾賽思能夠保證人們在此舒適地生存，然而對於這些問題，她確實無能為力。
這裡需要更多的助力。
那些古老的、在這裡居住的……
繆爾賽思很快想起了薩米的同胞們。
他們避世獨立，並不希望被外人打擾或做出改變，繆爾賽思很清楚這一點。
但自己又何曾不是一個自認無法被理解，將自己封入水中的精靈呢？
她決定帶著從巨構中搜集到的破損裝置以及疑問去叩響精靈的大門。
……
精靈們答應繆爾賽思修復她帶去的裝置，在他們的操作下，堅韌的樹枝穿過柔軟的鋼鐵排查受損部位，透明的樹液既是黏合劑也是修補材料，根據受損情況自動變換性質。
這棵大樹的根須比繆爾賽思所見的任何機械都要準確，配合著精靈們對破損原因精準的判斷，這件裝置很快就修復一新。
繆爾賽思喜出望外，她希望精靈們也能加入到冰原巨構的研究工作中去，以他們的學識與見解，繆爾賽思甚至能夠預見到科技爆發所帶來的改變。
不出所料，精靈們拒絕了她。沒有所謂的不信任，也不存在傲慢。薩米仍在沉睡，此地傷痕累累。他們的使命尚未完成，而援助他人，並不在其中。
在雙方討論許久後，繆爾賽思拋出了一個解決方案：她可以在這裡學習，而後將自己所學的知識源源不斷帶回基地，她不會透露有關這裡的任何情報，也不會帶任何人過來，這樣，精靈們依舊能夠堅守自己的傳統，而探索者們也能在巨構的研究上得到突破。
精靈們面面相覷，同意了這個方案。至於這是對於數百年來遇到的新同胞無故的偏愛，還是對於薩米近些年來環境急劇變化的妥協，又或是其他原因，我們不得而知。
但對於繆爾賽思來說，這確是一個全新的開始。在洞穿天幕後，在無數個歲月的迷茫後，她終於有機會認識精靈，認識自己，認識到她存在的意義。
