凱爾希和博士坐在會議室裡，擬定著執行黑洞協議所要施行的諸多事項。
“察帕特不應該是唯一的出發點和補給點。”
博士取過地圖，在上面圈出了現有的哥倫比亞科考站、薩米部落與烏薩斯邊境城鎮。
“就這樣——”凱爾希用鉛筆從南到北在圈出的地點上做了記號，“逐步推進，幾年後我們可以把補給點建到冰原上。”
“下一個問題，如何應對坍縮體？”
博士拿起了手邊的梅蘭德探索協會訓練資料。
“那很重要，但還不夠。”
“我想我們應該擬定一項新條例，只有通過了坍縮範式認知考試的人才可以加入探索者的隊伍。”
“另外，每支隊伍都要配備至少一位有能力淨化坍縮範式的隊員。這將增大隊伍存活的可能性。”
博士想了想，表示這樣的人才主要來自烏薩斯或薩米，如果將他們的技術結合在一起，或許會更加有效。
“我會安排雙方磋商，如果能夠盡可能降低坍縮體帶來的危害，我想雙方會同意的。”
“需要休息一會嗎，博士？”
博士搖了搖手中的罐裝咖啡，隨後給凱爾希也遞了一罐。
“謝謝。那我們繼續。”
“關於補給運輸線路，我們需要和所有天災信使密切合作。”
“我的意思是，所有。”
“各國只負責將物資運送到國境線，如果無法掌握全泰拉的天災動向，頻發的自然災害足以摧毀這項計畫中各國本就脆弱的信任。”
“——等等，你是說和杜林人合作建立地下運輸線？”
“……這方面的可行性論證就交給你了，博士。”
“我會聯繫各國的運輸公司，爭取他們的合作。”
“那麼，最後一個問題。”
“為了完成黑洞協議的內容，羅德島的擴張勢在必行。”
“我們需要更多的辦事處，更多的幹員。”
“考慮到羅德島的立場——”
凱爾希剛說了一半，博士便把一份感染者招募計劃案遞給了她，裡面詳盡描述了在各國招募感染者、在荒野中建立辦事處與聯絡站、各個站點間物資調配的流程與規章，打消各國政府疑慮的方式，以及感染者們將會享受到的待遇。
“……就這樣吧，記得在內部會議開始前徵求一下阿米婭的意見。”
凱爾希喝了口咖啡，將剛剛看的資料和記錄歸置到一旁。
“你先離開吧，博士，十分鐘後我還要和Pith討論新預備幹員的訓練流程。”
“就在這裡。”
博士收拾起桌上的資料，一回頭，發現凱爾希坐得筆直，呼吸卻舒緩下來，眼睛也早已閉上，開始了兩場會議間短暫的小憩。
於是他輕輕將資料塞進包裡，調暗了會議室的燈光，悄悄離開了房間。
……
當博士再一次進入這間會議室同凱爾希開會時，他瞥了眼先前會議的記要，當初製訂的各項方針都已有了成果——人們將補給點建至冰原入口，連通泰拉龐大的運輸網時刻有隊伍來回，許多感染者穿上了羅德島的製服，加入了這場全人類的探索。
“你來了？”凱爾希睜開眼睛，看向了一旁的博士。
“那就開始吧。”
“我想和你討論一下，在冰原盡頭建立科考站，以及修復巨構的可能性。”
