“這麼說，我們的夢其實是薩米的萬物在跟我們對話？”
“算是吧。”提豐說，“只不過有的時候，它是一聲來自很久很久以前的呼喚。「命運就像雪球一樣，從越高的地方往下滾，它墜地的聲音傳來就需要越久的時間」，這是艾爾啟說的。”
她暫時打住了和這名年輕科考隊員的閒聊。科考隊的其他成員陸續醒來，在樹枝天然盤成的營地裡安逸地坐起身，打開一些罐頭，同時低聲聊起前一晚光怪陸離的夢。提豐極不放心地繞著這些傢伙走了一圈。營地入口的掩護沒被破壞，沒有人偷偷啟動機器，也沒有人染上邪魔的氣息。這是自己護送的第幾支科考隊？提豐已經不記得了。她只知道，這幾年時間，麥哲倫和艾爾啟都得以離各自的目標越來越近。
至於她自己，她不需要未來的目標，只需要做好眼前的事情。她要維持薩米的秩序，而會打破永恆狩獵循環的，正是影子的侵蝕。
“我昨晚夢見有兩層樓那麼高的野獸，還套著鞍具，朝我衝過來。”她路過時，一名科考隊員說。
“那是岩角獸。”提豐向他解釋，“我們再往北走一走，就能看到了。”
“我夢見自己變成了沒有眼睛的地底生物，在凍土層下面鑽來鑽去。”另一名隊員趕緊向她求助，“這個夢危險嗎？”
“沒事的，你只是被影子纏住了，所以什麼都看不見了。在薩米，難免會做這樣的夢。”
那些南方人總是如此大驚小怪，對薩米贈予他們的夢境喋喋不休，甚至有些人明明想躲避這些惡夢，卻執著地拒絕薩米人的食物和儀式，只相信自己攜帶的助眠藥物。但提豐並不會對他們生氣。誰會對剛來到這片土地上的幼獸生氣呢？她走回那名年輕隊員的身邊，背起自己的巨弓。
“那你呢？”對方問道，“你還會夢見很久以前的事情嗎？”
“當然了。”
年輕的科考隊員猶豫再三，終於從行囊裡取出一樣東西。
“這個還給你吧。雖然你經驗豐富，應該用不著我們這些外來人關心，但我還是覺得，你更需要好好休息，免受惡夢驚嚇。”
他手裡拿著的是此前提豐交給科考隊員的捕夢網。絲線逐漸勾起許許多多的惡夢，無助的幼獸不斷回到那片漆黑的雪地，看見從巢中滾落的骸骨。厄運的種種可能都藏身於夢境，在那裡，只有影子是唯一的獵人，彰顯著自己的恐怖。
“我不需要它。”然後，她回答道。
