當寒檀趕到的時候，老樹已經被從中截斷了。
上一次來到這裡，帶著麥哲倫離開時，她就已經預計到樹下那棟建築會被風雪摧垮，老樹會失去它最後的支撐。
但她沒有料想到，老樹已經脆弱至此。
風雪猛烈地刮著，用不了多久，這些枝幹就會被掩埋，徹底消失在人們的視野之中。
這一次，它或許是真的死去了。
......
聽說，在遙遠的過去，這裡仍是一片森林的時候，它就是林中最為顯眼的枯木。
沒有人知道它是如何死去的。
在那之後，風雪到來，林木退避，而一棵死去的族樹是無法行動的。
因此，一個部族分作兩支，一支遷往林地，一支在此守護老樹。
寒檀選擇留在老樹身旁。
她是部族的薩滿，生來便是老樹的侍者。
很少有人知道她如此忠誠的原因。
她的生命，是老樹賦予的。
死者賦予生者生命，聽上去很離譜。
但事實就是如此。
她出生時並不是個健康的孩子，按照慣例，她是要被遺棄的。
但老樹的枝丫留住了這個嬰孩。
雖說是一種偶然，但薩米人知道，自然的一切行為皆有其用意，於是他們如常撫育這個孩子，雪祀也將她視如己出。而事實也證明，寒檀的確配得上這次新生。
她是天賦異稟的孩子，生來便是風雪的號令者，甚至可以說，如果沒有寒檀，部族的人便無法安然留在老樹身邊的營地中。
她也竭盡所能，服侍她的族樹，雪地中的生活雖然艱苦，但在虔誠和敬畏之下，這樣的生活倒也不是太過難熬——
直到烏薩斯屠戮了她的族人。
