她聲嘶力竭地喊叫著。這是一個動盪的夢。
腿失去了知覺，許多碎片扎進了身體，血在不斷地流。煙霧彌漫，那些南方人頭也不回地走掉了，就好像聽不見她的叫喊聲。提豐認識他們用來傷害自己的武器，那些炸藥迸發出巨響，源石碎片飛濺，他們曾用同樣的方法炸開盤結在一起的古樹。
有一個人在對著通訊器說話，一點也不愧疚，也沒有強烈的喜悅：“那個薩米嚮導我們已經甩掉了。她迷信得很，總是拿那些規矩絆我們的腳，妨礙調查。現在我們的地圖夠詳細了，哪裡還用得著嚮導？放心，有問題我會隨時跟營地聯繫的。”
“不對，你們惹薩米發怒的話，地圖是沒有用的......祂會，抬起山脈，呼喚風雪，困住你們......”
提豐還在嘗試給他們最後的提醒。
隨著一場探險熱潮，一支又一支以冰原為目的地的科考隊進入薩米，後來則是拓荒隊與工程車隊。薩米容忍了這些訪客，容忍他們搭建發電站、營地、旅遊車站和通訊基站，容忍一些時候他們引發的火災和久久無法散去的濃煙。這些日漸完善的設施，令南方人不必在探索中承受像過去一樣數目巨大的犧牲。
但薩米自然環境的兇險從未被改變，冰原的威脅也從未被消除。還有許多薩米人像提豐一樣，充當他們的嚮導或者救援人員，將這些經驗耐心地教給來自南方的孩子：在自然面前，你必須敬畏，不可逾越。
“好的，我們會在這裡取標本。”已經沒有耐心再聽從教導的南方人對著通訊器說，“薩米人裝神弄鬼的東西我們都挪走了。”
可是......族樹......
提豐已經沒有力氣發出聲音了，煙塵迷住了她的眼睛，淚水和流進眼中的血混在一起。在鏈鋸的轟鳴聲中，一個部族的族樹轟然倒塌，它砸向大地的巨響喚來它的族人。
屈辱與仇恨的戰鬥，誓要以血洗血的戰鬥。
混戰之中，薩卡茲法術的一星微光閃爍著。
提豐極力想要引起注意，探索者也好，薩米人也好。她希望有人看懂她的訊號，將注意力轉向她手指的方向。
她看到了邪魔的影子追在他們後面。
終於，有一個薩米人注意到了她。
然後，薩米人詛咒著她——這個薩卡茲外來者，這個為探索者引路的人——並用盡全力向她揮下了戰錘。
——夢境戛然而止，機警的獵手已經一躍而起。
對準從林地爬出來、威脅著熟睡科考隊同伴的陰影，她毫不猶豫地拉開了弓。
