輕輕起跳。
栗紅色的信使升出林海，停在空中，又逐漸加速落下，像草坪上孩子們投起的一顆頑皮的球。
視線重新與片刻之前平齊，雙腳卻沒有捨得在潔白的新雪上留下痕跡。
隨著來到薩米的遊客、研究人員越來越多，信使的工作也多了起來。信使們在薩米的工作方法和在南方一直不太一樣。他們要逐漸適應薩米缺乏現代通訊、導航手段的現實情況，轉而依靠雪祀的占卜、自然的指引。
安潔莉娜很努力地學了，她學得很快，教她的薩米人都笑著誇她。拜託，你是最懂薩米的敘拉古人啦！同事和朋友也都這樣說著，請她幫忙。當然，她總是一邊接過委託，一邊不厭其煩地跟對方解釋，她怎麼會是最懂薩米的敘拉古人呢？敘拉古能人那麼多，她要學的也還有不少哩。
不過，到安潔莉娜去的時候，薩米也似乎確實願意跟她說說話，過去大多是雪祀才能看見、讀懂的密文，現在她竟也能看見，也能讀懂。她在薩米的朋友起初十分驚奇，但後來又說：“不知怎麼回事，感覺既然是安潔莉娜，那我們能理解。”
而且安潔莉娜能跳得比族樹還高，看得有天上的羽獸那麼遠，應該是能幫上薩米不少的忙吧，他們說。
安潔莉娜回憶起這句話，一方面覺得“可能確實是這樣？”，另一方面，又有點為這樣想了的自己感到不好意思。
但眼下沒時間想這些了，她握緊了法杖，朝剛才自己在天上所看的方向跑去。
快點，再快點。她的身影穿過密林，如同樹木並不存在一般。雪地感受到了她的碰觸，卻沒有揚起一片雪花。
跨越山川終已至，定數無可避。
淒厲號聲震天響，孤木成眾林。
“到來”與“呼救”的密文，這是薩米給她傳遞的訊息。轉眼間，她已經看到了在墨綠色中穿梭的黑跡，和慌亂的人群。
也正是在這個時候，一個想法閃過她的腦海，她無暇顧及這個想法的來源。
“敵人”，它存在於所有的空間和時間的方向上。不，正因此，它沒有時間，沒有因果。它於此的不存在能夠導向存在，反之亦然。
——我可以！
於是，就在她驅動起源石技藝的那一個瞬間，沒有經過任何能量的轉化、沒有經過任何物質的運動、沒有經過任何時間的流逝。
“敵人”全部消失得無影無蹤。
——在不久之後的南方，城際網路上一個生人勿入的角落裡。
事件報告：
第6-67號聯合科考隊已從代號“遠見之構”的區域返回。回程不順利，物資耗盡，反覆遭遇坍縮體襲擊。幸有敘拉古公署在當地活動的僱員，協助化解，使科考隊免於遭受人員損失。考慮感謝、嘉獎。
事件報告（加密）：
標的物6-67C已帶回，確認未受坍縮影響。經比照，確認其振動模式與樣本1-14A一致。可以推定，標的物6-67C及其同類材料能以目前技術正常激發克魯尼-卡明斯基效應。假設A-A成立。假設A-A成立。假設A-A成立。
另，前述敘拉古公署僱員使用之法術極殊，是否調查，請復。
回覆：
事大。轉總轄構件科處理。
