登上山，她才見到無際雲野的落腳處——那並非是在群山之巔，而是在山背的雪原盡頭。
回望途經之路，腳印深深淺淺，散落在雪地中，每一步都在她的眼中，都在她的記憶裡。如同一條勾連著命運的牽引線，而她的駐足、她的失腳、她的每一次重新爬起，都是這條線上難解的結。
麥哲倫甚至能清晰地看見，自己是從哪裡邁出的第一步。
那是個平常的下午，母親的腿上攤開著厚厚的黃頁，用略帶沙啞又不失親切的聲音向電話的另一端推銷產品。
遠處正靜音的電視中，一隻灰絨陸羽獸用黑黑短短的翅膀拍擊著螢幕。小小的麥哲倫像是感受到了它的呼喚，於是她抬起了腿，落地，又緩緩地抬起了另一條腿。
如此往復中，她聽見母親將正接通的電話與黃頁撂在地上，歡叫著喚來正在除草的父親，再喚來祖母、鄰居，以及路過的信使，只為一同見證這個值得銘記的時刻——她的第一次爬行。
這一幕確實有些與眾不同，值得這麼多人圍著觀看。小小的麥哲倫“後退著”爬向電視，然後緩緩地轉身，伸手去觸摸電視螢幕中的羽獸。
第一次爬，居然是倒著爬的？確實有點符合她的一貫作風。無論路途中的方法是怎麼樣的，她總會設法抵達。
腦中晃過這些回憶時，她正趴在探險雪橇車上，從山頂上往下滑，就這樣滑到山背的雪原中。
砰——
覆蓋在她身上的雪，好像嬰孩時，蓋在身上的厚被子。
她緩了好一陣才回過神來，或者說，才從嬰孩的睡夢中醒過來。
身前與頭頂的雪又厚又重，她只能慢慢向後爬，向後爬，費了好大的功夫，才慢慢地從雪堆裡鑽出來，然後緩緩地站起了身——
麥哲倫將這些過往抖落，冰晶碎屑就像星辰一樣，歸還於大地上的白雪銀河。與薩米的初見，讓她想起了在探索協會培訓時，曾經聽到的一句話。
“在薩米眼中，所有人都是孩子......”
“祂在等著你發現祂。”
