她數著自己手上的裂口。這是一個漆黑的夢。
她搖搖晃晃地一步一步往前走著，好像冰原上的寒風隨時能將她吹倒。荒蕪的銀白與廣闊的虛空在她眼前交替閃爍著。有些時候她好像被拋入黑暗，被星空包圍，熟悉的過去和陌生的未來都像雪片一樣飄飄灑灑地壓下來。她早就分不清晝夜，也忘記自己走了多久了。但她還是在計數。她慢慢地抬起手，仔仔細細地數著上面每一道細小的傷口。
不能覺得自己看不清。她用力地眨著眼睛，在心裡對自己說道。一旦這樣認定，自己的視力就會被奪走。她實在太熟悉這個對手了。
三十九，四十......然後呢？
疲倦與失溫讓她神志恍惚了一瞬，但她立刻從頭開始數。一，二，三......如果出錯了的話，就連對數字的認知也會被篡改，最簡單的知識也會變得一片混亂。
冰原與薩米的邊界似乎依然那麼遠，太陽似乎升起過，又落了下去，而若隱若現的黑色群山與她的距離還是沒有改變。她知道有一條路可以避開北地的戰士們，她必須從那裡走，不然，要是自己這副被污染的模樣被看到，那些古板的山地人一定會殺掉她的。她的雙腿看起來像是藍灰色的，她用盡全力讓自己的膝蓋彎曲起來，伸展，抬起，落下。行走時應該下落嗎？她體驗著腳隔著短靴踩在寒冰上的感覺，即使那種感覺多半只是她想像出來的。那道穿透了她小腿的傷口沒有癒合，也無法在寒冷中止血，從那裡往下的肢體看起來已經發黑。提豐告訴自己，那只是凍傷導致的組織永久壞死。但她還是在往前走。
箭囊已經空了，只有沉重的巨弓還壓在她的背上。她已經沒有力氣拉弓，一隻手臂因為過久維持同一個動作而僵硬，曲在胸前。她懷裡抱著一個小小的匣子。
我不會輸給你的，她反復地想著。我不會扔掉這把弓。從我們相遇的第一天起，我就告訴過你：我不會害怕你。我不會輸的。
她要帶著這個匣子，回到薩米，穿過林地，走到最南邊的地方。她還可以往前走。
直到這始終不變的荒涼冰原上，出現了一個她熟悉的影子。
艾爾啟注視著她，於是那一瞬間，她好像什麼都回想起來了：她懷裡的匣子盛著一朵花，是她們一起找到的。艾爾啟託她把花送回察帕特，送給一個哥倫比亞人，而自己去尋找一群在冰原上迷路的探索者。
“看來，你沒有找到呀......但是沒關係，這朵花至少......我......至少......”
語言的秩序在那一瞬間崩潰。然後所有的思維都坍塌為一片空白。
冰原上，一具軀殼開始失去人形。尚未被陰影覆蓋的部分還受著重力的支配，向大地垮塌，但另一些部分已經確定在這個空間的座標，靜止著，懸掛住這具身體。
緩慢地，影子覆上更多軀體，空間的片段銜接在一起。它逐步還原著訊息，逐漸又顯得像一個人站立在大地上。
獨眼巨人的凋亡法術與邪魔搶奪著殘存的活體組織，避免它完全成為後者的養料。一張漆黑空洞的面孔正對著獨眼巨人的臉。
匣子落在地上，提豐從夢中醒來。
只是另一個被影子狩獵的夢罷了。她想著，背起自己的武器。
那屬於影子的獵手一直都在自己身邊，這一天遲早會到來。一旦自己做不了獵人，馴服不了自己的武器，就會立即落得這個下場。
但是，不管未來的我命運如何，現在的我可是個好獵人啊。
