麥哲倫從柔軟的藤蔓裡爬起來。
被這層韌性驚人的藤蔓接住的還有她所乘坐的、方才因受驚而狂奔的岩角獸，以及駕馭著岩角獸的薩米薩滿。隨行的木傀儡因為薩滿一時沒有維持住法術，現在正癱坐在林間的空地上。
麥哲倫撥開遮蔽視線的灌木枝杈，接著便注意到，有人站在巨大的木傀儡面前，好奇地打量著。思索片刻後，那人伸手，小心地碰了碰傀儡垂下的手臂。
他剛一觸碰，傀儡就以滑稽的姿勢“嘩啦啦”地起身，接著又擺出類似行禮的動作，但麥哲倫看不出那是哪個部族的禮節。
她以為那是薩滿在向對方表示禮貌，可她轉過頭，卻發現薩滿的表情比她更加驚訝。傀儡沒有受到法術操縱，只是自己動了起來。當陌生人注意到他們的時候，木傀儡與他甚至像鏡像一樣，同時轉過頭來。
麥哲倫推測腳下救命的藤蔓是對方用源石技藝編織而成，於是主動表示了感謝。對方友善地微笑著，卻沒有做出任何回答。
沉默持續了片刻，然後，他探詢地望著麥哲倫和薩滿，喉嚨中發出一些音節。
二人猶豫地互相看了看。如果這是一種語言，顯然他們都無法理解。
對方頓了一下，接著，使用的語言出現了變化。他似乎在耐心地嘗試著自己所知的一切語言，像是某種試探，或者，某種歷史變遷的證明。
驀地，麥哲倫捕捉到幾個相對更耳熟的音節，薩滿也喃喃地重複了一遍那個詞語。
似乎是為了再度確認，對方抬起手，令藤蔓組成形狀。那是薩米顯現在樹木上的密文，他口中薩米語的意思。
“「到來」。是的，到來。”薩滿點頭認可，期待這是對話的開始。
對方滿意地露出笑容，但是，他沒有再開口說話。
麥哲倫突然明白過來，對方並不是在尋找能與他們溝通的語言，而是在用語言的變遷定位他們究竟是誰。他對他人的好奇，就止於這個答案。
她的心中也隨之有了一些猜想。
“那你呢？”她向對方追問，“你是誰？”
她相信對方能夠用語言對話，但是，這個陌生人只是看向了巨大的木傀儡，然後再次向它伸手。
——麥哲倫從好朋友繆爾賽思那裡聽說過，薩米的這一支精靈，千萬年來始終生活在巨樹的懷抱中。他們以獨特的方式結成遺世獨立的社群，研究自己的歷史，直到答案變成謎題。
精靈開始令周身的植物生長。麥哲倫心想，或許他會像繆爾賽思那樣做出一個流形，來表達對自我的認知。
他思考著。植物們首先結成一個屹立的人形，繼而俯下身，彷彿野獸在用四足奔跑。細長的莖葉逐漸在空中組成更加複雜的影像，如萬花筒一般變化著，令麥哲倫和薩滿困惑卻又讚歎不已。
而精靈仍在回溯著什麼，尋找著什麼。
最後，他望向一旁的岩角獸坐騎。
植物們慢慢地結成了一個極為古怪的形狀。一個規整的，明顯不是從大自然中誕生的形狀。
精靈俯身，近乎虔誠地捧起一抔泥土，灑在他的植物身上。
“那是你熟悉的東西嗎？”麥哲倫遲疑地問道，“那是什麼？”
精靈什麼也沒有解釋。
接著，藤蔓托起他小小的作品，送到了木傀儡寬大的手掌上。
精靈希望木傀儡帶走它。
那是他的回答，還是他的贈禮？麥哲倫盯著傀儡的手思考。
毫無來由地，她突然覺得，舉起手臂端著那個植物集合體的木傀儡，像一個拿著飛行器模型，假想它在空中飛來飛去的孩子。
