凜視平靜地站在荊棘之中。
圍坐在祭壇旁的，既有雪祀，也有獨眼巨人。當她開口的時候，所有人都看向她。
“我所見的都已從冰原盡頭帶回。”
“請預見吧......請審判吧。”
最初，她在遠見中看到的是冰原上的巨環。圓環佇立在那裡，覆蓋著銀色冰霜，但絕不是自然的雕刻。
不止她一人看到了這一景象。獨眼巨人們交流著訊息，但它沉默而無意義，無法被解讀。
之後，凜視看到了邪魔自圓環中出現，那一景象與千年前的預言完全契合。獨眼巨人們得以知曉，那巨物位於冰原的盡頭，是一道可以通行的“門”。
可冰原本身並不容許地上的生靈通過，只有那降臨的災異暢行無阻。千年來的觀測始終給不出答案：這種不具情緒，不具思維，無法表達，無法溝通，近乎於現象本身的事物，究竟是什麼？過去的目擊記錄裡它們幾乎憑空出現，但為什麼圓環於它們而言卻明顯是一道用於移動進出的“門”？
邪魔對薩米的威脅日益加劇，薩米的戰士與獨眼巨人們各自採取著自己的行動。在某一瞬間，凜視見到了前所未有的景象。
她沒有將那個預言描述給任何人，因為她罕見地、確切地看到了她自己。
更重要的是，她看到自己面前的圓環與往日不同。它正如同一面鏡子那樣倒映著深邃的星空。
她幾乎在那一刻就決定，如果自己終究要走到那裡，自己會選擇事件的起因。她要到圓環的面前進行觀測，將自己見到的一切匯入薩卡茲眾魂的回憶。她要為過去無法回答的問題提供知識，以及，她必須知道為什麼自己抵達那裡的時候，那道門會打開。
如果自己能夠抵達，那麼人類一定已有能力前往那道門。
如果找到打開那道門的方法，那麼人類一定也可以在其中通行。
這注定的命運雖然以厄運的模樣現身，但絕不是人類的死路。
至於是不是她自己的死路，她不在乎。
......
她倖存了。
回到薩米後，她在群山腳下與提豐和科考隊眾人告別，向駐守的北地戰士說出了自己經歷的一切。接著，她向聚集起來的雪祀和獨眼巨人們復述。
她沒有被寬恕，但也沒有被處刑。漫長的沉默之後，列席者中有人起身，聲音隆隆地在岩窟中迴響。
“如果我們終究要通過那道門，那麼至少，等在門後的敵人中無比強大的一位，現在已經被擊退。”
“我們至今不知道敵人是否存在生死，但我們知道，一旦它們被驅退，那片土地總能得到一段時間的寧靜。”
“無論對於觀測者、探索者還是求生者......眼下是我們最好的時機。”
