提豐摸了摸自己放在箭囊夾層裡的一小塊布料。人們從那個巨大圓環前帶回了凜視遺留下的這一片衣擺，她習慣性地收在了箭囊裡隨身攜帶，就像許多年前安瑪還在時自己會把小雪塊裝在那裡面一樣。
薩米的狀況有所好轉，她也受到當年一些巨構研究者的邀請，前往薩米之外的地區，“看看新型材料搭建出了多麼漂亮的金屬樹木”。提豐不知道凜視算不算對此有所貢獻，但出於懷念，她答應了。
數年前，凜視在一次巨構啟動實驗中犧牲。她如願，或者說如命運所預示的那樣，穿過圓環走進了那片幽深的黑暗，再也沒有回來。研究者告知當時並不在場的提豐，凜視進入巨構後，圓環中很快出現了坍縮體，伴隨有大規模的空間撕裂現象，因此凜視很可能在門後遭遇了坍縮體的襲擊。
——他們沒有給出可能性更高的那一種假說。依據現有理論，研究團隊不得不消滅的那隻高威脅坍縮體，極有可能是穿過巨構後存在狀態發生改變的凜視本人。
“那次實驗失敗讓所有人都很難受。”駛近城市的載具上，一位學者為提豐講起那段在各方壓力下保密了數年的研究經歷，百感交集，“但她的確為我們帶來了極為重要的觀測數據，幫助我們驗證了關於巨構的核心假說。所有人都敬她為我們的向導和先知，這也是啟動實驗中，我們相信她應該代表眾人邁出最後一步的原因。也許我們該在什麼地方用研究巨構獲得的新型合金給她立一座雕像，但……”
“但她不需要。”提豐平靜地接過話，眼睛還盯著不遠處的移動城市。
“是啊，她不需要。”
“畢竟，我們現在的科技繁榮，以及更重要的，人類長久的安寧，都有她的功勞。”
啟動實驗出現事故後，重新穩定過的冰原實驗基地內，不同領域的學者、不同種族的智者曾聚集在一張會議桌前。那是因坍縮的性質而無法廣為傳播，卻靜靜地改變了人類命運的一次會議。
巨構修復期間，引發大範圍坍縮的事故已不是第一次發生，而在這次會議上，要求停止巨構研究的聲音第一次佔據了上風。一方面，各領域的專家認為，人們已經對這一充滿奧秘的建築物盡其用，分析了它使用的每一種材料，考察了每一道痕跡可能代表的歷史；另一方面，假說得到了驗證，觀測結果完全符合預期，人們已經能夠理解這一巨型裝置是如何造成了坍縮實體滲透至現實空間，並且從啟動後的種種跡像大膽推測，這裡或許是最初邪魔向現實空間發起戰爭的“大門”，而巨構帶有的人造特徵和附帶的空間穩定裝置，可能是前人與邪魔對抗過程中的智慧結晶。儘管這一推測有無法被論證的部分，但如今已經被相關研究者廣泛接受。
因為人們再也沒有機會去論證。
這次會議上，人們更重要的共識是，他們或許找到了安全拆除這一建築而不加劇空間裂隙的方式。
這將是一個一勞永逸的方法。薩米人已經替整個泰拉跟邪魔戰鬥了一千年，現在或許是戰爭取得勝利的時候了。
隨後數年，科考隊報告的薩米地區坍縮現象的確逐漸減少，這也是提豐同意暫時離開薩米的原因。不過，直到今天，她才得知科考團隊集體撤出無盡冰原的事件經過，以及冰原盡頭那一圓環早已被拆除的事實。
她不喜歡這個事實。
“艾爾啟眼中的命運不是這樣的。她，還有老媽媽，絕對不是為了閉起眼睛不看艱險的命運而犧牲的。”
“我們看到了，因此我們選擇挑戰它，否認它。”
“可是，命運也是未來。艾爾啟總說，一道門也是一隻眼睛，人們能從那裡看到更遠的——”
話音未落，提豐猛地抬起頭。
在她眼前，南方人的鋼鐵森林銀光閃閃，她卻覺到自己的弓變得沉重。
——沒有什麼一勞永逸，她的武器認出了自己的獵物。
“現在，我們被困在這裡了。”
