特工轉動旋鈕，耳機中傳來一陣吵雜的人聲。
“……我們已經從科考隊的報告中取得了成果，接下來的事情也許該讓軍方知道了。這正是我的意思，我們之間的合作值得一個見證人……”
他正在監聽幾公里外高樓頂層空中花園內舉辦的一場酒會。在這座溫暖的哥倫比亞城市裡，酒會之上，被綠意環繞的參與者卻無一例外，正談論著遙遠北方的冰原。
而他要做的，也正是向自己的雇主——置身酒會之中的某位科技集團代表及時匯報訊息，幫助對方甄別合作對象，在冰原科考行動中擷取最大利益。
特工速記下關鍵訊息，而後轉動旋鈕。
“……大自然並不販售戰爭，克里夫先生。”
“正是如此，把如何與異國同行相處這件事交給專業的人來處理，你那些野心勃勃的探索者就不會挑起額外的衝突……”
又是潦草的幾行字。轉動旋鈕。
耳機中響起一段悠揚的樂聲，監聽器因為與特殊性質的源石技藝共振而傳回一部分雜音訊號。
“如果這些條件能換來您在「坍縮」這一神秘領域的研究成果，我將不勝榮幸。您還有充足的考慮時間，在萊塔尼亞，我們的待客禮儀將是不勞您走出高塔上的房間。”
特工將速記內容匯成一則簡短的訊息，發送給自己的雇主，隨後繼續在酒會中搜尋。
他又識別出一個熟悉的聲音。這個說話聲通常伴隨著矯健有力的腳步聲，以前人們還能偶爾聽到他在談話中用一根材質獨特的拐杖輕輕敲打地面的聲音。
“謝謝，我沒什麼不適應的。
“野心家的酒會，也不過是這片大地上風土人情的一種。”
“哈哈，馬里亞姆先生……我們只是好奇，既然您出現在這裡，是否說明萊茵生命探索冰原的腳步有所放緩？”
“萊茵在北方冰原的探索工作，領導者並不是我。我出現在這裡，只是為了讓擋在我們去路上的人少一些。”
“哈哈，那……說說你的那位學生吧……那位，薇……恩塔……”
通訊訊號突然受到了嚴重的干擾，特務皺了皺眉，嘗試調整設備。
但接下來的一整晚，他的耳機裡只剩下單調的電流聲。
……
“我很想知道我們做的這些究竟有沒有意義，Raidian。”
一名年輕的羅德島幹員蹲在大樓的走道裡，小心處理著剛從刺客手中繳來的武器。
“陰謀蔓延得就跟天災之後的源石晶簇一樣快，就算在這裡搞定了幾個刺客和特工，外面也還有幾百萬個盯著冰原科考成果的傢伙。說實話，我從小聽著爺爺奶奶在戰場上的故事長大，我不相信那些互相欠著血債的勢力會願意聯合探索冰原。”
“但，探索者們總是會往前走的。”他身邊的精英幹員回答道。
“我們所能做的，也只是讓攔路的人少一些。對了，通道確認了嗎？我們差不多可以遞出邀請函了。”
