一個薩米部落正在族樹前祭祀。
最初，薩米與人們定下誓言，第一批戰士按照開裂的樹木指引前往遙遠而充滿未知的北方。那時的薩米人還不知道那條路有多麼遙遠，因此戰士遲遲不歸時，薩滿們舉行儀式，試圖與離開的戰士們對話，詢問他們什麼時候才能回來，還能否遵守與薩米的承諾。
現在，“樹痕”——這個常年駐守北方的部落已經知道，所有遲遲不歸的戰士都不會再回答，因為空無已經污染了他們的靈魂。但作為千年來傳承的儀式的一部分，薩滿們仍然低聲詢問：“我們能否遵守與薩米的承諾？”
部落的首領明白，薩滿能預見的，只有永恆的戰鬥與注定的滅亡。對他來說，占卜與預言不能回答的問題太多太多。
因此，他在儀式中宣告：“先祖的英雄們，我遵從你們的智慧。”
“占卜所不能預見的，我們將像你們一樣親眼去見證——並且去相信，相信我們的繼承者會看到答案。”
一位君王自他黃金的王城眺望著遠方，太陽如他的曆法所規定的一樣，與沙漏的最後一粒沙子同時落下。
遠道而來的征服者已經逐漸接近王城，他的臣子不斷諫言，反對他為自己和可汗準備的曠世一戰。這位偉大的君主為薩爾貢帶來了無與倫比的輝煌，薩爾貢的子民無法接受他可能的失敗，和帝國的輝煌可能的折損。
但功業縱貫過去與未來的君王只是放聲大笑。
“我已經發現了時間的真相，你們、乃至後世萬代的人們，還有何懼？”
“以我為榜樣，效仿我的偉業，按照我的曆法的刻度前行，未來不過如此而已。”
一個身影站在逐漸被寒風侵蝕的巨構前。它演算著關於這顆星球的可能性，星球上諸多生命存續的可能性，冰原環境逐漸惡化後，自己再次抵達這裡的可能性。
直到它開始思考，自己思考這一切究竟有何意義。
在已知的數據裡，這一切都沒有令人滿意的答案，因此被命名為“凱爾希”的個體邁開步伐，走向漫長的時間，走向沒有盡頭的大地。
……
以建立在冰原巨構附近的基地為錨點，一支日漸壯大的研究團隊正在嘗試探索焚風熱土，理解其中全新的坍縮現象——尤其是時間的異常表現形式。與此同時，由於探索者能夠借助巨構逃脫焚風熱土的影響，人們也回過頭來進一步思考，自己所修復的這一建築，究竟基於怎樣的原理而運轉，又具有怎樣的潛能。
前所未見的現象刺激著天才們的頭腦，人們不斷提出並驗證著顛覆現有認知、動搖學科基礎的假說。
團隊合作者中包括了一名代號“凜視”的薩卡茲獨眼巨人，她同時也維持著研究團隊與羅德島的訊息往來。
她總是保持沉默，但人們都相信，她正注視著未來，注視著命運。
而人類的命運，有無窮無盡的可能。
