參與巨構修復工程的人們在基地內注視著冰原盡頭的夜色。最後一輪供能穩定性測試剛剛結束，一切順利，凱爾希安排各工程組休息十二小時。
十二小時後，基地將首次正式啟動巨構。
沒有多少人真的能在這一時刻安然入睡，預備第一批穿過巨構的科考隊員們更是如此——只有提豐真的就地鑽進睡袋，但被麥哲倫叫了起來。
那道巨大的門背後也許是某種全新的空間，但更有可能是一片乏味的岩石與荒漠，一條有去無回的死路，一場以爆炸宣告失敗的實驗。探索者們早已習慣與未知同行，但也正因為他們仍會緊張，仍會期待，所以他們仍在探索。
透過巨構可能帶來的嶄新發現，麥哲倫能看到更多。為了避免一些紛爭，首批科考隊員的構成已經考慮了各方面的平衡，但後續的利益爭奪——如果存在利益——則避無可避。
剛踏入冰原的時候，她還不會想到這些。
現在，她望著多年來協助自己進行冰原考察的朋友們，決定暫時將這些念頭從探索者的背上再次卸下。
提豐將作為核心戰鬥人員，與另外兩名雪祀一起，戒備科考隊通過巨構後在異常環境中面對坍縮體的情況。寒檀則選擇留在這片熟悉的寒冷土地上應對可能出現的事故，並等待見證薩米人與災異鬥爭的結局，或者，一個新的開始。無論巨構給予怎樣的訊息，風雪都將帶著它們吹往過去，穿過那封存了無數靈魂的堅冰。
獨眼巨人依然注視著巨構。這一族群跨過千年的時間，終於觸碰到了自己的預言。“命運到此處不是盡頭。”凜視只是這麼說。她一向這麼說，麥哲倫無從推論她是否已經看見了巨構的另一端是什麼。
而在指揮中心，一個少見的身影也獨自佇立在觀察窗前。
也許這是博士在冰原基地內極為難得的放鬆獨處的時刻，但麥哲倫並沒有多想，徑直走到了博士身邊。
羅德島對巨構顯然有所預期。“不過，博士，你期待的到底是什麼呢？”麥哲倫問道。
博士予以沉默。
……
十二個小時後，一切準備就緒。
站在離巨構如此之近的地方，麥哲倫並不能看清它的全貌，只能看到虛影在不斷流動。
她想起博士的回答。
“自己”。
人們能投向未知深淵的想像，只是自己的影子。
所以，穿過去吧。親眼去看，去將未知變成已知，去尋找更多的可能性。
去尋找自己。
