探險者們踏上了回程的旅途。
雖然薩米不再阻攔探險者的腳步，但這一路上的奇遇與意外已經耗盡了攜帶的物資。
每個人都想要再往前走上一步，但每個人都知道，貿然前進只是在自尋死路。
現在，是時候返回南方補給資源，著手研究，爭取投資。直到一切準備就緒，整支隊伍才會再次前往北方。
在回程的路上，一些人已經開始核算這一次的成本與收益。
人員折損、器材報廢、口糧消耗......這是探索必不可少的支出。
而物種發現、現象記錄、遊記出版，或許能帶來保證下一次探索成行的收益。
哦，以及最重要的——
他們這幫“南方佬”或多或少取得了薩米人的支持。
從前，他們根本不會奢求那些薩米山地蠻......薩米山地朋友給他們提供任何幫助，他們不把斧頭和弓箭對準探險者們都算是謝天謝地了。
但在這麼來來回回進出薩米與冰原後，人類與人類也不至於總繼續毫無意義地互相攻擊。
末了，你拿口糧換些武器，我用傷藥換些外來的新鮮玩意。
到後來，一些探險者留在薩米人的營地裡維持後勤疏通關係——他們當然不會承認，自己只是和對得上眼的薩米人一見傾心。
而一些厭倦了部族生活的年輕戰士也加入隊伍，承擔起嚮導和戰鬥人員的職務。
隨著溝通越來越頻繁，雙方開始互相交流，互相瞭解，所謂的偏見與隔閡也就沒了棲身的土壤。
薩米人，哥倫比亞人，說到底，大家都只是人而已。
這一次，當探險者們踏上歸路時，薩米人為朋友們舉行了盛大的宴會。
族樹下燃起篝火，人們圍著火焰載歌載舞。
幾個木傀儡在奮力搖著手搖發電機，為鋪得到處都是的燈鏈供能。
薩米的獵手引吭高歌，羽獸和無人機在天空中一同舞蹈。
在得到族樹的許可後，部族的雪祀將一個巨大的舞池彩燈球掛在樹枝上，高舉權杖喚來雷電。
在一陣劈劈啪啪的聲響過後，舞池彩燈球向整個空間射出迷醉而璀璨的光芒。
麥哲倫窩在毯子裡，用流暢的薩米語和當地的薩米女孩們講自己天南地北的見聞。
木碗裡泡著剛好不久的泡麵，而薩米女孩手裡用來盛粥食的，是塑膠與不鏽鋼的。
大家互相交換著食物，一邊分享著各自的故事。
不知為何，現在的場景讓麥哲倫想起了學校草坪上的篝火晚會。
大家才不會去管你是“哥倫比亞人”，我是“薩卡茲”之類的麻煩事。
沒什麼目標，也不需要什麼理想。
純粹的享受與快樂，這就足夠了。
麥哲倫緊繃許久的精神慢慢放鬆下來，當女孩們還在嘰嘰喳喳閒聊時，她蜷縮著進入了夢鄉。
於是女孩們將麥哲倫放平，蓋上毯子，放下帳篷的門簾，躡手躡腳地離開了帳篷。
最後一位女孩離開時，將一個捕夢網掛在了帳篷的橫樑上。
而後，今日的喧囂就影響不到麥哲倫的美夢了。
......
當麥哲倫醒來時，似乎已經是第二天了。
一掀開門簾，晨光便迫不及待地闖了進來，
遠處，太陽正冉冉升起。
大部分人還未從昨日的狂歡中醒來，躲在帳篷裡酣睡。
麥哲倫走到了山崖邊，抬頭望著逐漸升高的太陽。
探索從來不止於探索，麥哲倫早就知道這一點。
那麼，實際上，究竟是為了什麼呢？
一位早起的女獵人走到麥哲倫身旁，在取得了她的同意後，與她一起觀看日出的美景。
麥哲倫把一顆包裝炫麗的軟糖遞給了對方，她接過了糖，旋即開始摸著自己的口袋，想要找出些什麼。
最終，她掏出了一截像樹枝一樣的肉乾，把這個遞給了麥哲倫。
麥哲倫一邊感謝，一邊接了過去。
之後，兩人坐在一起，咀嚼著食物，一同品味太陽去往天幕的旅途。
