灰白的黎明從凍土的地平線上升起，一支隊伍行進著。
這是正在搬遷的部族的隊伍，由戰士護送著向南進發。他們步伐沉重，或因傷病，或因虛弱，而腳步聲盡數沉沒在白雪中。連風也是寂靜的，空曠的原野上迴盪著嬰兒的啼哭，清晰、響亮地持續著。
為首的雪祀忽然放緩了腳步，回過頭，就像被這哭聲催促著。昏暗的天光中，群山幾乎是黑色的。雪祀的視線透過他的戰盔，望向這支隊伍的來處——他們曾經的故鄉。彷彿再也無法忍受似的，他身後隊伍中的人也都紛紛轉過頭去，望向同一個方向。
“埃克提爾尼爾。”有人輕輕地出聲提醒。
於是最先回頭的雪祀戰士收斂情緒，沉默地領著隊伍繼續前行。他緊緊握著手中的密文板，小塊的木板在指節用力下碰撞出聲。
埃克提爾尼爾很少在這種時刻感懷。
邪魔的襲擊、被迫搬遷的部族，這些事他近年來遇見得太多。雪祀擁有與薩米對話的資質，北地的戰士們以這種手段預知邪魔的出現，提前協助部族搬遷，調動部隊迎戰。祖靈之父尤其眷顧他，對他近乎有問必答，但縱使預知了厄運，人們也無法悉數躲過。此刻跟在他的戰士身後疲憊不堪地前行的，也只是另一批倖存者。
埃克提爾尼爾也很少想起她。可她毫無緣由地出現在他的思緒裡，同冬牙群山間曲折的防禦牆體和木刻地圖上用火灰塗黑的痕跡一道。他幾乎可以想像她的身影就在這支倖存者的隊伍中，儘管他從未見過那樣的景象，也沒有加入她所參與的最後一次救援。
身後部族住民的行列仍然安靜地前進著。沒有人說一句話，沒有抱怨、哭訴，沒有發問，似乎每個人都早就知道自己將要遭受眼下的一切。現狀是可忍受的，因為人們知道總有一天死亡將會降臨，而他們將能夠不受束縛地回到被邪魔污染的土地——他們被迫離開的故鄉，不受限制地與先靈、與親人團聚。
可埃克提爾尼爾不知道——那是薩米唯一不曾予他回應的問題——她是生是死，去向何處？連最善於通靈的薩滿也占不出結果。
隨著她塞在自己頭盔中療癒心神的草藥日漸枯萎，埃克提爾尼爾逐漸接受了無法看清的命運。大約即使在死後他也無法再見她了，就像那些被邪魔侵蝕而絕不退卻的戰士一樣，沒有人能夠再一次見到他們。他......應該追念，但肩上職責太過沉重，他沒有這樣的閒暇。
他只是戰鬥、負傷、痊癒、戰鬥，不被打敗、活下去。
而只要自己的生命尚餘一絲火星，那個身影就仍在他記憶裡存在著，他的愧疚與遺憾將會使它永遠鮮活。
接受命運的薩米人靜默地行走在凍土上，唯有被母親抱在懷裡的嬰兒因寒風放聲大哭。身為薩滿巫醫的母親低聲唱起歌予以安慰。她已經摘下作為戰士的頭盔掛在行囊上，那裡面盛著一些草藥與果實。
埃克提爾尼爾看了一眼孩子，將一塊因法術而溫熱的山石放進她小小的手心。母親微微笑了一下，但望向自己女兒的目光漸漸變得哀憐。
“我很遺憾。”她低聲說道。
“為了什麼？”
“讓她出生在這個並不寧靜的薩米。”
埃克提爾尼爾久久地沉默。
“我也是。”最後他回答道。
