寒檀不是沒想像過可能會有這一天。
只是她始終認為埃克提爾尼爾是一個軟弱的人。軟弱到無法正視自己的愛，軟弱到無法不用妻子的死長久地責難和懲罰自己。他並不是一個不會為私情動搖的人，他因為無法原諒自己產生動搖一事而毅然選擇別開視線。
他因自己的軟弱而變得堅忍。他嘗試背負起許多，再接著背負起更多。為了讓人們的靈魂之末能安棲於薩米的懷抱，而非成為災異的養料。為了讓新生的幼子不必出生在黑暗之中，也不必被遺棄在風雪之中。
他無法成為純粹的戰鬥機器，於是被那些他為之戰鬥的因緣纏繞著、牽絆著、束縛著。這些都將成為他的食糧，成為他的力量，成為他的庇佑，成為他的詛咒。
詛咒。
如果不是身負如此龐大的詛咒，又怎能抵擋這近些年來犯越發頻繁、越發兇險的災異？
但即便是如此強大的埃克提爾尼爾也終究倒下了。假使有生還的戰士能向人們訴說那一戰的話，他一定會說，那並不是一場特殊的戰鬥。堅守北地的戰士們自始至終都在與這樣的敵人作戰，只是這一次的數量或許又更多了一些，容他們喘息的間隙又更少了一些。
寒檀其實沒有自信接過這種重任，她所承受的詛咒與他相比根本不值一提。沒有任何一名薩米人，能聲稱在自己身上流淌著的愛與詛咒可相提並論。
但寒檀足夠幸運。她見證了埃克提爾尼爾與那些戰鬥至死的戰士們鐫刻在這世上的最後一息不屈的意志。她也見證了洞悉遠見的執拗，永恆狩獵的決心，赴險求索的渴望。由此她得以繼承過去所塑就和積累的，也必將開闢未來必須直面和打破的。
黜人歸根，在薩米意志的注視之下重啟了多年前背離的儀式。新生的雪祀將要落座於無人能承其重的空缺席位。
她將要制衡與借助的那些力量會比詛咒更兇險，但寒檀木之女，生來就不知屈服。
