埃克提爾尼爾一得到消息，就立即動身從冬牙群山趕回薩米腹地追蹤遊蕩在林地的黑色利刃。
無論是烏薩斯人有意放任，又或是他們為傲慢付出了代價，要做的事情只有一件，任何入侵薩米的異物都當被驅逐。這無關乎責任。薩米的土地即是薩米人的家，守護自己的家是如此地理所當然。
但不安的預感始終揮之不去。埃克提爾尼爾極少感到不安，他不懼怕死亡，也不懼怕那些超越了死亡的恐懼實體。
落葉在顫抖，枯枝在低吟，風聲中夾帶著無聲的嘆息。薩米開口，但祂的話語立刻被新鑿穿的孔洞吞吃。
倒下的動物們眼球中毫無生氣，黑色的血液自傷口緩緩地抽動著、掙扎著爬出血管，在泥土地上匯成一條涓流。
戰士們慢慢步入林地深處，死亡也變得越發密集，幾束涓流逐漸匯作一條小河。儘管枯枝敗葉完全遮蔽了頭頂的天空，這條河流仍舊映照出了漫天的星光。
空氣寒冷而黏著，將霧氣凝成慘白的帷幔，夾道迎接著向死亡行軍的隊伍。
雪祀們喚起的火靈如殘燭般搖曳，當他們終於來到這條不祥河流的盡頭，埃克提爾尼爾最終驗證了他在這數日的猜想。
儘管亡寒的薩滿已經面目全非，但路途中偶遇的科考隊帶來的傳聞與雪祀們數次無果的儀式都指向同一個答案。她正是寒檀，或者應當說，她曾經是。
利刃的鎧甲散落一地，漆黑的亡魂縈繞四周。在這棵參天巨木的腳跟旁，寒檀成功地終結了邪魔的利刃，卻未能消滅它所傳播的死亡本身。這片扭曲的空間已經不再服從於現實的規則，黑色的河流在新生寒災的影子中蠕行著起身。下一刻，它們被塑造成型，銳利的黑色冰刺以不可能的軌跡和難以理喻的速度襲向舉步維艱的戰士們。
埃克提爾尼爾不會手軟，也無需手軟。這不是他第一次處決被奪走的薩米同胞，這不是他第一次討伐褻瀆同胞的災異，追隨他的戰士們亦然。
但黑色的幕布逐漸將空間收攏，眾多生靈的死亡所織就的不協和音迴盪在生者間，戰士們如同競技場中的困獸，接連倒下。他們能做的，只有在喪失戰鬥能力前用盡力量將自己的生命徹底斷絕，避免殘存的部分成為邪魔的食糧。
伴隨著最後一名戰士的倒下，埃克提爾尼爾終於只得孤注一擲。他奮力擊向黑色的河流折疊而成的障壁，異樣的色彩從裂痕中洩露，融化成斑斕的泥水，不自然地向四周噴湧，堆積並懸浮在空氣中。他飛奔著，直抵寒災，將武器擊入這具災厄的實體，嘗試將其封鎖。
一瞬間，所有的邪魔都彷彿被凍結了一般停止了行動。埃克提爾尼爾確實擊中了核心，只要能用雪祀的力量將其折疊、封閉，這片邪魔的泥沼至少就不會從薩米腹地向外流瀉。
但地上的利刃鎧甲卻突然滾動著，跳躍著，拼湊起本不該存在的形體。黑色的長槍瞄準了他的後背——
沒有時間了。
埃克提爾尼爾意識到自己無法全身而退，但令他欣慰的是自己還沒有束手無策。
比風雪更冷冽，比堅冰更堅固，徹骨的冰寒自雪祀的體內向外迸發。連黑色的枯木也被覆上銀白的堅殼。
漫長的幾秒過後，此處不再有雪祀，也不再有邪魔；不再有生命，也不再有死亡。
