安瑪離開了。
提豐不肯用“死掉”這個詞，因為死者的靈魂還會在薩米的土地上行走，離開的人才會永遠不再回來。
她翻過群山，跑過凍原，穿過黑森林，一路無比擔憂。失去了安瑪庇護的薩米會變成什麼樣子？林木是否會枯萎，角獸是否還有棲息處？沒有安瑪踩過的雪地會不會永遠都不融化？
看到所有的景色都絲毫沒有改變的時候，提豐鬆了口氣。森林依然茂密，冒出熱氣的溫泉融化著周圍的新雪，幼小的角獸看出她沒有惡意，於是親暱地依偎在她身邊，慢慢嚼著灌木抽出的嫩葉。她幾乎就要帶著漫長旅途的疲倦，和幼獸一起睡著。
但幼獸闔上它溫順眼睛的那一刻，她卻猛然清醒過來，想起那隻幾乎從不睜開眼睛的純白角獸，如今已經不再保護著薩米的生靈。
她用了一些並不熟練的驅邪法術，又用弓箭趕走了一個還沒有長成威脅的影子，以確保幼獸的安全。可是角獸自己並不知道安瑪已經離開，依舊保持著過去的生活習性，毫無戒心地在樹影之中安眠著。
很快，提豐意識到，誰也沒有發現安瑪離開的事實，因為薩米並沒有變化。
安瑪犧牲自己保護了薩米的所有生靈，就這樣從此消失了，可是所有人都以為自己只是沒有遇到祂。
提豐救下被圍困在樹籬之間的部族居民，告誡他們一定要比以前更加小心，安瑪已經不能保護大家了。
但部族人回答：“是啊，安瑪要照顧的人有許多，我們怎麼能總是期待著分到她的慈愛呢？相反，我們要照顧好我們自己的孩子啊。”
提豐又向林中的獵人大喊：“你不會再撿到安瑪留下的小雪塊了！永遠不會再有了！”
可是獵人不相信她，因為有意去向安瑪索求愛的人，本來就得不到她的庇護；會想起“自己為什麼沒有撿到雪塊”這個問題，本身就是找不到安瑪的愛的原因。獵人只是對這個孩子的呼喚聲報以一笑，捏出一小團鬆鬆的雪球拋到她的腳邊來打趣。
沒有人和她一起為安瑪送別，沒有人來準備一場葬禮儀式。她要怎麼證明許久之前曾落在自己身上的那場融雪？
提豐的傷心逐漸變成憤怒，但即使是憤怒也不知道能向哪裡宣洩。她無法責怪人們過著安寧的生活，更無法責怪林地依然生生不息，相反地，她只會更加積極地四處游弋，盡力保護這一切。
直到有一天，她遇到了一位雪祀。
當她習慣性地告訴對方“安瑪已經不能保護大家了”的時候，雪祀點了點頭。
這是提豐第一次得到認同。她的情緒終於有了去處，她一口氣說了許多與安瑪相關的故事。直到最後再沒有故事可講，她才低落地說：“可是這一切都已經不會再有了。”
“不。”彷彿以無限的耐心傾聽著的雪祀這時終於開口，“你知道安瑪為什麼會停留在薩米嗎？”
“停留？”
“安瑪與祂的同類，從來都不是獨屬於哪一片土地的啊。
“祂只是眷戀薩米的土地與生靈，所以一直留在這裡。”
“但是現在安瑪離開了。”提豐變得更加急切，“難道祂只是離開了薩米而已？難道——祂不喜歡薩米的土地了嗎？”
“反過來說吧，孩子。她的愛意可從未離開過啊。”
提豐還想追問，但雪祀已經起身。
那個背影走入黑森林，接著，卻彷彿與一株古樹的影子重合在一起。
樹枝上的積雪簌簌落下，一隻黑色羽獸從樹與雪的影子間飛起。
提豐連忙跑過去。
腳印在空地上驟然中斷，明亮刺目的雙月的光芒灑在開闊的雪地上。
