凜視在洞穴中冥思，不知時日。
風雪聲吹不進她的洞窟。在這裡，除了她自己的心跳、呼吸和血液奔湧的聲音外，只有冷霧在岩壁上匯聚、慢慢結成水珠的細微響動。
獨眼巨人之遠見總是只望向未來。千年前繼任魔王的獨眼巨人留下的遠見，在族群內部一代一代繼承：陰影將自冰原盡頭向泰拉蔓延，實在的景色崩潰坍塌，大地上並無死者，因大地本身也被覆蓋在虛空之中。
起初，死於北遷旅途中的同族終其一生不曾見過冰原與邪魔，只是將自己無法理解的預言傳述給自己的女兒與兒子，如同盲人試圖畫出死者在棺木開啟那一瞬間尚未腐朽的面容。現如今，族群棲居群山，觀測著北方的冰原，那景象的本質也隨著冰原的容貌一齊被揭露。
而這並未改變獨眼巨人的職責分毫。她......他們仍在等待。等待最遙遠的未來、命運的盡頭。在那之前，她所要做的只有盡力延後它到來的時刻。
而凜視的思緒並未在這裡停下。
她看見自己向一隊靠近科考站的南方人發起邀請。在他們談話之間，她預見到遍地面目模糊的屍體，歡聲笑語的戛然而止，自己手中捧著的一朵不應存在的花與身後無盡的花海。儘管如此，她仍然選擇與科考隊隊長握手。
她看見自己協助幾位熟識的年輕薩滿前往戰士駐守的陣線。在他們同棲一間樹屋時，她預見到被邪魔污染的戰士隊伍，輕率的出征，風雪圍困下的飢饉。儘管如此，她仍然選擇送他們去實現他們熾熱的願望。
無數紛亂的念頭過後，她看見自己決然地走出洞窟。
終於，她意識到自己在罕見地追念過去。獨眼巨人之遠見只望向未來，但諸多遠見之中無序的可能性終究會收束為唯一的回憶。
她看見黑雪緩緩地升上天空，自己正走向一個奄奄一息的、趴在親人屍體旁的孩子。
命運向她發出警告。她預見到一片陌生的冰原，這個孩子已經長大成人，卻面目全非，輪廓模糊，被邪魔污染成空洞的黑影，自己正在用法術令她凋亡。她預見到自己在逃竄，卻被漆黑的箭矢洞穿胸口釘在樹上。她預見到這個孩子宣布自己是罪大惡極之人，並成為處刑自己的人。她預見到一朵花正在枯萎，預見到斷裂的弓弦，留在門外的一片破碎的衣擺。
她知道。她都知道。她知道這種種撕心裂肺之痛將會發生。
但是她閉上了眼睛。於是，只有那極度痛苦的、咬著牙的、顫抖的抽泣聲仍然持續著。
她抱住了哭泣的孩子。
在這個溫暖的懷抱裡，女孩終於痛快地放聲大哭起來。一滴淚水滑進凜視的衣領。
她睜開眼，墜落在皮膚上的是帶著石壁氣味的水珠。
