數月前，馬里亞姆回到萊茵生命總部。他鮮少在特里蒙出現，以致於當他走過長廊前往總轄辦公室時，大多數人聽到那根標誌性的手杖敲打地面的聲音才認出他。電子設備則在這方面發揮了優勢，透過那張漂流過整片泰拉大陸的身份卡，立刻識別出站在門前的就是在這個時間段與總轄有約的安德涅特·馬里亞姆先生。
一如既往，萊茵生命的總轄正站在操作台前，注視著螢幕上的某個模型，沒有對訪客做出太多反應。她伸手請馬里亞姆坐下，另一隻手撥弄了一下面板，萊茵眾多學者的巧思如同流水一般在她的螢幕上滑過。馬里亞姆無言地將考察項目申請書放下，依舊站在她的桌前。比起未來主義的美學或者基於人體工學的設計，他更喜歡腳踏實地站在地面上的感覺。
“因非冰原？”檢閱完手頭的資料後，克麗斯騰終於轉過身拿起了申請書，“一支十五人的隊伍，到目前為止規模最大的極地科考行動。”
“是的。我們積累的經驗和建立的科考站點的設施完備程度，已經足夠支撐我們擴大極地科考的規模。無盡冰原還有很多謎題，我想現在是時候了。”
聽說現在見萊茵的總轄一面並不容易。馬里亞姆知道，對方最近越來越頻繁地長時間離開萊茵生命總部，科考科負責維護工作站的外勤人員的報告指出，他們的總轄悄無聲息地訪問了多處人跡罕至的科考勘測地點，隨後長時間停留在特里蒙附近的地下訊號來源處。他有種直覺，在那場宴會上她開門見山地提出希望自己代為尋找的東西，如今已經被找到了。
但他不會過問對方的野心。他站在這裡只是因為科考科的每個考察專案都有萊茵總轄的簽字。
“如果無人同意，你會停下前進的腳步嗎？”突然，克麗斯騰若有所思地問。
不善言辭的庫蘭塔短促地笑了一聲。
答案毋庸置疑。即使沒有任何任務指派，沒有任何人予以認同，探險者馬里亞姆也會帶著那根簡單的樹枝手杖，自己走向未知的地平線。“我相信我們可以更加接近因非冰原的盡頭。”他指了指申請書，有些答非所問地說。
“因非冰原......對了，因非冰原。”
“這是你其中一個科考勘測專案的後續，你的求索精神的一部分回答——我見到了一位近乎全知的「神」，馬里亞姆。”
“關於那片冰原的盡頭，祂告訴了我一些訊息，我應該分享給你。”
......
喬恩在飛快地做筆記，蘇菲在比照過往收集的冰原資料和來訪者口述的訊息，科考站的維生設備穩定地運轉著，難得地為如此多的訪問者提供熱能與淨水。經過數小時的交談，科考隊眾人逐漸接受了眼前這名薩卡茲自稱的身份——隱居薩米北部山地、能夠預見未來的獨眼巨人。無論她是否真的是先知，至少，她提供的情報詳實而精確，這證明她會是一名很好的嚮導。
“我代表萊茵生命科考科，同意與您合作。”終於，一直沉默傾聽的馬里亞姆開口了，“但我還有一個問題。”
“請您問吧。”
“您聲稱因為見到了冰原深處的景象，所以迫切需要與外來者合作。那麼，您抵達過冰原的盡頭嗎？”
“我可以告知您我預見的危險。”
預見。馬里亞姆揣摩了一下這個詞語。先知者。全知者。
然後他少有地笑了起來。
“此前也有人想告訴我，無盡冰原的盡頭可能是什麼樣子。”
“但是不必了，讓我們親眼去看吧。”
