向前走。
無人機在操控下安靜平穩地運轉著。岩層結構被擊碎，麥哲倫緩慢而謹慎地採集起露出完整根系的植物，然後回收龍騰無人機，將模組一一拆卸。
完成標本採集後，麥哲倫拿出錄音筆。
這是聯合科考隊進入薩米的第……
她遲遲沒有開口。因非冰原的科考熱潮已經持續多年，麥哲倫跟隨科考隊，自薩米進入冰原的次數已經難以計數。人類對冰原的了解初步形成體系，她曾就讀的大學邀請她返校授課，那裡有無數雙滿懷期待與夢想的眼睛。在過去的許多個日夜裡，她也已經盡力寫下自己所見所知的一切，挑揀傳承給未來探索者的知識。
她沉默了片刻，然後收起錄音筆，轉而開始對無人機做例行檢查。在極端環境下長時間缺乏維護的無人機出現了部分元件磨損的情況，好在機械運作時並無故障，沒有警報燈閃爍，也沒有異常的嘀嘀聲。
麥哲倫合上已有些許鬆脫的檢查門，背著設備走出陰冷的岩洞。
山間的小徑覆滿積雪，黑色的霧氣完全遮蔽了去路。麥哲倫在洞口停下腳步，猶豫了一下，拿出輔助確認方位的指南針與氣壓測量儀。
她低頭查看了一下指南針，隨即在冰雪中艱難地抬起腳——
向前走。
周圍寂靜無聲。
她孤獨地走著，身邊沒有任何人。其他隊員，包括那些願意協助的薩米住民，都已經倒在了路上。
然而，即使他們在場，一定也認不出眼前的這位科考工作者。
黑色的融雪流向空中，封住了前方的道路，但麥哲倫只是視而不見地走向它。
——在冬牙群山間的小徑上移動的，只是一個形狀扭曲的影子。由於重力混亂，儀器堆疊在它的形體上部。一路採集的生物標本擴展著它的輪廓，構成它的掠食行為。它的外形變化彷彿模擬著有節奏的腳步，而它在現實空間的位置不連貫地改變著。
影子毫無知覺地越過了障礙。
在漫長跋涉中腐朽的背帶早已斷裂，但直到此時，隨身包才因為另一重力亂流而脫落。
探險家寫給後繼者的書稿就此掩埋在黑色的雪中。
書稿中夾著一封尚未寄出的真誠信件。
“我嘗試著在迴避根本原因的前提下，介紹了避免與坍縮體接觸的種種方式，但我知道這些方法並非萬全。我們累積了經驗，對這些現象越來越了解，而坍縮也隨之展現出更加多元的現象。它們永遠不可能被完整記錄。”
“我們或許還沒有做好認知這一切的準備。或許我們永遠無法做好準備。”
“但是我也知道，無論有沒有警示，有多少危險，我們終究會——”
向前走。
即使手中那枚指南針無法指示出大地的北方。
圓盤的表面已經被泥濘的黑色封住，麥哲倫彷彿只是將它晃動了一下，令它短暫地折射出斑斕的色彩。
但麥哲倫的確正在向北進。
在結霜的陡峭岩壁與飄浮的黑雪之間，冰原已隱約可見。
它正從縫隙中透出一角銀白的光芒，在黑暗裡閃爍著。
