戰士走到樹下，祈求庇護。
他放下一碗熱茶，再放下自己的祭品。隨後，他向樹伸出手掌，平靜地等待。如果厄運將至，樹會向人們落下預言，但對於甘願接受一切命運的薩米戰士而言，自己離開樹下的時候手心是不是空的，並不值得在意。
只是，映在他眼中的並不是一棵樹。那是巨大的、伸展出無數枝椏的冰簇。它本能地生長成了寒檀木的形狀。
曾經，冰簇的確擁有能夠庇護眾人的法術，呼嘯的風雪築成了戰士們的陣線，維持著空間穩定。但現在它就如同枯死的樹一樣，耗盡了活力，剩下的只有緩慢融化的過程。
許多年前，一名雪祀用自己的生命完成了這項法術。血肉結為荊棘，生命織成堅冰，她就此扎根，希望“用死亡賦予生者生命”是存續的答案。
但是在戰士的認知中，這裡只有一棵值得祈禱的樹。
戰士長時間一動不動地站在那裡，維持著向上伸出手掌的姿勢，直到武器生出鏽跡，皮甲潮濕腐朽。接著，確認了自己什麼也沒有得到之後，他俯身，雙手伸進自己帶來的祭品，開始食用已經與泥土同化的腐爛血肉——作為戰鬥前的必要準備，莊重儀式的一環。
只是，他並不知道自己的敵人究竟是什麼，也不知道何為戰鬥。
……
在冰簇的體內，一片晶瑩的源石注視著這一切。這是雪祀的軀體消解後殘留的異物，她結晶化的“眼睛”。
它看見，自認為守護著薩米家園的戰士們，其實並不是薩米的孩子。最早，混沌的種子播撒在真正與邪魔對抗的薩米戰士的思維之中，後來，觸及災異的一切生靈都被改寫認知。
它看見，時間因度量者的改變而變得漫長，晝與夜被無法閉合的黑色裂隙模糊。
源石存在於整片大地，因此它得以看見，整片大地都覆蓋著同樣的影子。
人們必然遺忘雪祀的求索與悲願，因為他們已經無法理解“存續”這個概念。存在被賦予了全新的形式，他們在近乎永恆的寂靜之中遊蕩。
看見一切的源石眼睛既不思考，也不發送訊息。
正如在如今的大地上，清除錯亂的認知，既不可能，也無意義。
只有生命會不斷追問可能性，追念著過去，追求著未來，對抗悠久的死寂與荒蕪。
源石記錄下了雪祀在最後一刻的自我質問：自己是否已經祈求了一切力量，用盡了一切手段？自己的族人還能去向何處？
在只剩下空無的黑色大地上，冰簇孤獨地垂下一滴淚。
