麥哲倫正漫步在地底的平原上。
大地如此寬廣，卻很少有人發現，地底也有著這麼一番景致。
三天前，她從薩米的一處深坑頂端向下索降，來探尋這些“大地傷痕”中所蘊含的秘密。
她在調查中見到了一些附著在岩壁上的植物與黏液狀分泌物，而且似乎越往下，這些東西就越多。
降到一定深度後，交錯的植物與黏液似乎已將整個空洞完全填滿。
但麥哲倫還是想到了辦法，繼續向下，向下——向下......
在植被裡摸索，在黑暗中探尋。
最終，麥哲倫的手觸碰到了濕滑的岩石，她來到了深坑的底部。
這裡就像是朦朧的仙境，在光亮可及的地方，霧氣將一切輕籠其中。
腳下的土地與周邊的岩石都被浸潤，空氣卻稍微有些乾燥。
從體感上來說，這裡並不像薩米，更像是維多利亞或者萊塔尼亞的林地。
麥哲倫檢查了隨身攜帶的科考裝備，
所有儀器上的讀數都陷入沉寂，所有的器械也變得不太靈敏。
她只能燃起火把，在黑暗中前進。
......
這裡與其說是地底，不如說是一片帶有岩石穹頂的大地。
地面很少有落入的岩石，苔蘚與地衣將它們緊緊包裹。
各種麥哲倫從未見過的植物旺盛地生長著，它們的果實看起來很美味，但在吃光乾糧之前，麥哲倫不會去冒險食用。
這地下甚至有溪水與河流，那是真正的水，和大地上的毫無區別，清冽、甘甜，還有些麥哲倫說不上來的滋味。
古老？沒落？還是——
麥哲倫又嚐了一些。
哦，那是沉寂，那是靜默，
那是無聲的哀鳴。
順著水流，麥哲倫向前走著。在水的盡頭，是一座洞窟。
順著洞窟，麥哲倫向前走著，在洞窟的出口，有一道規律閃爍著的光亮，
它攀附在岩壁上，延伸至遠方，不斷分叉，不斷閃爍。
但正中央的那一束，永遠是最明亮的。
於是，麥哲倫順著這束光亮，繼續向前走著。
她完全沒有意識到自己耗費了多少時間，好似在她的探索中，時間變得不再重要。
......
她早已丟掉了所有的器械，拄著一根木杖，垂下一頭長髮。
岩壁一直提供著時隱時現的光亮，因此她也許久沒有生火。
補給早被吃盡，取而代之的是果實與泉水。
她就這樣走著，走著，陪伴她的是她最忠誠的同伴——
探索的熱情。
求知的渴望。
最終，麥哲倫走到了道路的盡頭。
那裡有著一棵參天大樹，和麥哲倫曾經見過的族樹相仿。
它被包裹在一片橢圓的薄膜中，伸展，收縮。
每一次律動，都帶起一圈漣漪，去往遠方的黑暗。
正是那束光芒，將麥哲倫引導到了這裡。
一次探索的終點，一次求知旅途的盡頭。
麥哲倫決定用最為原始的方式來求取她的獎賞。
她觸摸了薄膜。
隨著一陣強而有力的鼓動，薄膜彈開了麥哲倫的手。
與此同時，一道光亮從頂上的岩壁射向遠方，分裂，閃亮，如同夜晚的星光。
麥哲倫若有所思。
她將手按在自己的胸口上。
她感受到了跳動，自己的，以及大樹的。
她突然明白過來——
那並不是什麼植物，
那是薩米的心臟。
她行過薩米的脊背，挑戰過薩米的意志。
從薩米的傷痕中降下，在薩米的身軀中遊蕩。
順著祂神經閃起的光亮，在祂的骨骼間行走。
薩米允諾了她的無禮。
作為贈予探索者的禮物，薩米將祂的傷痕與無助展現給了來客。
此前，無人知曉薩米的痛楚，但至少，現在，來自一個善良靈魂的共情，能夠稍稍安慰一下祂疲憊的靈魂了。
麥哲倫看向身後，不知為何，她來時的那根繩索就在那裡，
只要重新綁在身上，拉一拉繩索，她就能立刻返回地表。
還是——
麥哲倫向前走去，
那裡是盡頭，那裡是牆，
那裡有些符號——一些麥哲倫曾在木刻上見過的符號。
薩米的密文。
那些密文表達了憂慮——不是對自己的憂慮，而是對麥哲倫的憂慮。
接下來的路程——更多傷痕的路程，不會再像之前那麼順利了。
但她還是向前走著，
走過那虛假的盡頭，走過薩米設下的幻象，又一次地，從光明中走向黑暗。
薩米不理解，薩米沉默不語。
而麥哲倫依舊向前走著。
她想去往薩米的頭腦，去探索薩米記憶與情感的源頭。
她想要瞭解薩米，
她想要理解薩米。
