最後的騎士在伊莎瑪拉面前隕落，靜謐已經降臨，海嗣迫不及待地向著陸地行進。
水月用附肢撥開恐魚，竭力保護著博士不受傷害。
現如今，海神甦醒，巨浪滔天，將博士丟在海中小島上無異於斷絕他的生路。
為了保證博士能夠倖存，水月背起博士，朝著陸地遊去。
一些恐魚水月還算能夠應付，可是當海嗣阻攔他去路，整個大群發出質問時，水月感受到了巨大的壓力。
一個身處集體的個體，怎麼能夠反抗集體的意志呢？
伊莎瑪拉的訊息素傳遞到了他腦中。
祂希望，水月能夠留下這個人類。
絕對不行。
博士一定要活著回到陸地上。
水月從不關心人類的命運，但是他關心博士，知道博士不會心甘情願目睹人類滅亡。
所以他拒絕了海神，拒絕了大群，將博士送回陸地。
他穿越同胞設下的封鎖線，將博士放在海灘上，笑著讓博士先回去給同伴們報信，由他來拖延海嗣行進。
“因為我也是海嗣啊，它們會相信我的。”水月這麼和博士說道。
謝天謝地，他相信了，他離開了。
這樣一來，水月也終於能夠真正地為博士，為羅德島，為人類爭取一些時間。
水月呼出一口氣，調整了自己的訊息素表達。
瞬間，海嗣陷入了迷惑，它們不明白自己的同胞為什麼突然對整個大群釋放出了明顯的敵意。
在一陣混亂後，大群決定優先去除這個敵對個體。
一時間，海嗣倒轉方向，朝著游向深海的水月湧去。
在一個極長的時間維度內，水月那包含敵意的訊息素表達一直鮮明地出現在大群集體思維之中。
如同落在白紙上的血滴，久久沒有散去。
但最終，他還是消失了。
