伊莎瑪拉失敗了。
祂坦然接受大群的判罰，卻又無法理解生而鬥爭的自己為何會敗給如同行屍走肉的枝條。
無論如何，在那場爭鬥後，祂的道路將不再是大群探索的方向，既然不被需要，祂也就封閉了自己，再次陷入沉睡，讓名為斯卡蒂的意識浮上了水面。
......
斯卡蒂做了一個夢。
在夢境中，她揚起海潮，踏過陸地，想要在大地上尋找什麼。但就在她準備啟程之前，夢就已經悄然落幕。
甦醒之後，記憶隨同夢境一起消失了，她努力地想要回憶起什麼，腦中卻只有大群傳來的關懷。
那不是她想要的。
她並不屬於這裡。
斯卡蒂自己也不知道為什麼會對同胞產生這種想法，它們總是那麼親切，若有必要，它們甚至甘願為她獻上生命。
這種行為裡沒有狂信與支配，只有平等，只有無私。
但在與大群同遊和疏遠大群間，斯卡蒂還是選擇了後者。
一種厭惡從內心深處湧現，即使是迎接死亡，她也不願與海嗣為伍。
至於原因，她不清楚。
怎麼會有海嗣厭惡自己的同胞呢？
斯卡蒂無法回答。
陸地......陸地......
潛意識牽引著她向陸地遊去。
那裡有她想見的人。
為什麼一個海嗣會想要去見人類？
斯卡蒂不明白。
她的意識在所有層面都與海嗣本能衝突，以至於自己的行為都不具有連貫性。
但她最終還是遊近海岸浮出水面，掃視著空曠而無垠的海灘。
一個戴著兜帽的人類背影出現在視線中。
她感到喜悅，開始不由自主地回憶那個人類的面容，而後是與其相處的點點滴滴，再往後則是深海獵人，阿戈爾，大海——
記憶如潮水般湧回，摧垮了她的心靈。
