水月的意識消散在了大海中。
再也維持不住人類的樣貌。
身軀開始延展。
一具如同水母的海嗣軀體出現在水中。
臟器仍維持著生命的基本運作，但它們也支撐不了多久。
一些恐魚與海嗣被血腥味吸引過來，圍著水月打轉。
它們在等待同胞的徹底死亡，只有到那個時候，它們才會分食血肉，讓同胞重回大群的循環。
水月漸漸沉入了水中。
或許是因為等待太過漫長，又或是受到了伊莎瑪拉的呼喚，海嗣與恐魚向著海面集結，不再執著於這一個體的生死。
只留下他一人繼續沉淪。
......
在消耗完肌體中僅存的能量後，水月的核心臟器最終停止了跳動。
死亡悄然降臨。
軀體開始萎縮，曾經舒展著的肢體在水壓作用下被壓成一團。
不斷縮小，不斷退行。
直到變成了一顆小小的細胞，在深海中順著洋流漂蕩。
......
他落到了一節枯萎的枝幹上。
那是已逝的深海巨物，海嗣的先驅，“蔓延的枝條”。和水月一樣，祂的意識早就死去，只剩下這龐大的身軀出於本能不斷生長著。
祂已經不記得生機的意義，即使長出新的枝條，也仍是枯枝敗葉。可正是這敗朽的巨物，為無數海嗣提供了一口至關重要的食糧。
此時此刻，祂仍在被萬千幼嗣吃食。
一隻幼嗣見到了水月的細胞，它擺動著尾鰭，想要吞下這顆同胞的饋贈。
然而在口器觸碰到食物前，一節枯枝將水月層層包覆。
幼嗣很快就遊走了，這裡有太多食糧，太多選擇，並沒有必要與尊貴的逝者爭奪養料。
至此，水月的旅程走到了終點。
......
多年以後，枯敗的枝幹上，
長出了深藍色的葉。
