老者搖了搖頭，拾起了從少女手中滑落的那支，他與某位使者交換的誓約，將其收入匣中。
儘管少女已經隨老者四處行走和學習了數年，但老者始終不願意將少女所懇求之物交付於她，正是因為此刻所發生的一切。
無聲的淒厲刮擦著砂石，洇開一朵朵令人不安的紋樣。
她的存在本身撕扯著周遭，令草木花朵枯萎凋零，掠奪它們的生機。
恐魚的生命在大自然生態中始終擔當著和諧的一環，適時地攝入自身所需的營養，又適時地歸還於自然，為同胞們塑造更為和諧的生態環境。但她的生命則不能，矛盾的訴求折磨著她與身邊的所有。
如今她充滿了自己一度祈願的力量，可她無法像自己想像中那樣去留住任何美好的東西。就連母親的血緣留在她身上的美妙歌喉也被來自大群的呼喚所湮沒。
痛苦。只有痛苦試圖撕開她的體表，向周遭咆哮著耳不能聞的悔意。
這種痛苦僅源於她的對抗，她的不甘，她的不完整——
她無法接納自己。她不認同大群向她發起的呼喚，卻也無法認同害死自己父母的人類。
總是在失去，總是被奪走。可為什麼偏偏是她？為什麼......要向大群，或是人類，獻出自己的力量，維護他們的生存環境？
她拒絕這一切，但在如永恆般的片刻之後，她似乎耗盡了自己抵抗的意志。
一輪美豔而虛無的花朵綻放在砂石之上，彷徨著，凋謝著。
