現在是上午八點整，天空一片昏暗，暴雨不住地敲打著地面，但人們似乎並不在意這來自上天的怒意，只是機械地、麻木地向前走著。與生存的希望和死亡的恐懼相比，在雨中行走確實算不上一種受難。他們已經比大多數人要幸運得多。當流散在荒野的人類同胞慘遭海嗣屠戮時，他們馬上就要進入一座看上去固若金湯的城市了。
......
凱爾希很少會顯露情緒，但如今的她站在高牆上望向綿延至地平線的難民隊伍時，緊鎖的眉頭卻一直沒有鬆開過。
隨著伊莎瑪拉徹底暴走，大靜謐先是吞沒了所有海岸線，而後聲響在泰拉徹底消失，海嗣與恐魚開始成群結隊向著陸地行進，阿戈爾被困在海中杳無音訊，各國軍隊成建制地瓦解，整個泰拉都陷入了一片混亂。
事到如今，團結也已變得一無是處。卡西米爾大騎士團與萊塔尼亞金律法衛的聯合方陣都沒能在海嗣浪潮中撐過一天。皇帝的利刃以生命為代價造就的國度防線確實為人類爭取了許多時間，但也只是爭取到時間讓人類潰退。幾個月後，當海嗣適應國度的特質並穿過這道邪異屏障，人類兀然發現，自己已經沒有能夠仰賴的武器了。哥倫比亞的新尖技術與薩米的古老法術試圖開闢更多的撤退路線，而大炎則與各國的殘餘軍隊共築了人類最後一道屏障。軍人們戮力同心，懷著必死的決心立於城塞。每多守一天，便能多救萬人。直到旌旗落地，最後一位死戰不退的大炎天師望著遠去的平民隊伍，在短暫卻接近永恆的悲哀中迎接死亡。
從大靜謐再次降臨的那一天起，凱爾希就幾乎預見到了人類的滅亡。但博士奇跡般的生還與守護人類的責任心還是驅使著她想辦法去建造一座能夠讓人類延續下去的城市。
她懇求了數頭巨獸，又與幾位獸主立下約定，回收了幾項遠古人類科技，最終建成了這一奇觀。
人類最後的城市。
這些科技，這些連結，這些對於非熵本質的應用，每一項都能拿出來大書特書。它們本是人類打破桎梏的希望，如今卻成了人類畫地為牢自我囚禁的筆墨。更令她擔憂的是，即便如此，這座城市也無法容納下所有倖存者。
這意味著，當城市裡人滿為患的時候，她要關閉大門。
這意味著，有相當一部分人類，將直面隱藏在希望背後的絕望。而那些僥倖存活的人們，也只能目睹並接受悲劇的發生。
這一決定不能因善良、慈悲，或是熱忱就有所寬延，阿米婭已經為這一件事哭泣過很多次了，她必須成為那個狠下心來做決定的人，也必定要應對這件事情發生後城市內部可能會出現的動亂。
只因她是羅德島的最高負責人。
凱爾希知道，這實在是太過殘忍，但即使是她，面對這地獄也沒有哪怕一種解決手段。
如果整件事能夠犧牲小我成就大我，那凱爾希並不介意捨棄自己近乎永恆的生命。
可是，以犧牲大我來換取族群存活的飄渺希望呢？
......無論是研討理論還是付諸現實，她都已經竭盡全力。
羅德島能做的就只有這麼多了。
凱爾希望向遠方，暴雨傾盆，耳邊卻沒丁點聲響，雨粒不斷地打在她身上，像是要把她就地摧垮。她歎了口氣，用手勢示意身旁的博士回去避雨。
......
凱爾希所不知道的是，遠在千里之外，伊比利亞曾經的王城中。
伊莎瑪拉正跨過空間，“注視”著凱爾希身旁的博士。
在她所剩無幾的人性中，似乎只剩下了這個身影。
所以她不斷催促著大群，只為能夠儘快去到博士身邊。
斯卡蒂絕不會想到，自己人際關係上的舒適區，如今將毀滅整個族群。
直到人類這一集合，只剩下被稱作博士的個體。
