循著回憶中的零星片段，水月尋找著人類最後的家園。
在他的記憶裡，人類並未滅絕，仍有一座城市矗立在大地上。
作為人類，前往人類的城市，也算是件理所當然的事吧。
他這樣想著，孤身一人在大地上前行。
......
海嗣徹底改變了這片大地。
再也沒有源石，再也沒有荒野。
舉目望去，整片大地都被植被覆蓋，所有植物都以旺盛的生命力生長著。動物們則成群結隊在原野與天空中出沒，肆意享用著大地上取之不盡的美食。
跨過一條溪流，又爬上一座山丘，水月感到了些許疲憊與饑渴，於是他隨手摘了些植物的果實，直接丟入了口中。
海嗣對於食物的口味沒有需求，但這些果實明顯還保留著最初的味道，區別在於，它們變得更加美味，也更容易填飽肚子。
曾經，吃飽喝足對於他來說是人生為數不多的追求，而現在呢，只要吃下一些隨處可見的果實，這個理想就能夠——
忽然，他聽到遠處傳來一聲巨響，一座山脈拔地而起，開始在大地上遊蕩。
海嗣的離去如同一個訊號，將這些古老的原住民從睡夢中喚醒，它們對這片大地陌生卻又熟悉，正抱著疑惑與好奇探查著眼前的花草樹木。
當巨獸遠去，水月重新踏上了尋找城市的旅途。
他還記得人類識別同類的方式，知道他們有各種便利且醒目的方式劃分區域或聯繫同伴。
可是走了那麼久，水月還是連一條“道路”都沒有看到。
“難道我記錯了？”他不禁有些懷疑自己，隨後撓了撓頭，盡力回憶著千百年中對於人類的印象。
然而除了那個將他帶入實驗室，那個他最為信賴的人類外，他的記憶裡只有對那座城市高牆的朦朧印象。
最後，他想了個笨辦法。
“如果我找不著他們，就讓他們來找我吧。”
他在幾個醒目的地方壘起並點燃了火堆，用他記憶中想得到的每種人類文字刻了善意的告示，隨後爬上一座能夠看到所有火堆的高山，等待著有人能夠回應他的呼喚。
......
終於，水月等到了這一刻。
一位黎博利趁著黑夜直接摸到了山上，拿刀頂住他脖子，用一種混合著多國口音的維多利亞語向他發問。
最重要的是，她的衣服上有一個塔形肩章，肩章最下方刻著一行小字。
一個曾在口中徘徊千百遍的名字兀然湧上水月心頭：
羅德島。
