殘留在避難所內的防禦措施顯然沒能阻擋烏爾比安的步伐。在清除掉數個陷阱，將一些偽裝成物件的海嗣清除後，他站在了西塞羅的實驗室中。
......
數天前，烏爾比安追蹤到了深海主教西塞羅的痕跡。這位主教在力量與技巧上沒能勝過烏爾比安，但對於延續生命這一點似乎頗有心得，在留下一截斷肢後，他逃離了烏爾比安的追捕。以烏爾比安的習慣，他本該繼續追蹤這位深海主教直至他死亡為止。然而一個念頭絆住了他的腳步：
一般而言，深海主教都居住在伊比利亞村鎮周邊，或是與村民住在一起以便傳教。然而這裡偏僻荒蕪，這位主教受到襲擊時身旁沒有信徒，連恐魚都不見一隻，實在是太不尋常了。
除非——
為了減輕心中的疑慮，烏爾比安決定暫時不去追蹤西塞羅，而是搜尋周邊土地，看看能否有所收穫。幾天以後，他發現了西塞羅的避難所兼實驗室。
......
岩洞實驗室中的一切都被收拾得井井有條，所有資料與書信都分門別類，整齊收納在乾燥的書架內。
烏爾比安對於西塞羅的研究不感興趣，這些褻瀆人類，在多種維度突破倫理道德的實驗項目他已見得太多，他更關心的，是西塞羅與其他深海主教的往來書信。
平日裡，當深海主教現出海嗣身形時，其研究與書信都會隨著軀體的異化被徹底摧毀。
但這次不同，西塞羅明顯沒有料到自己會被深海獵人突襲。或許，那時他故意朝著反方向逃竄，就是為了讓自己的資料不被烏爾比安發現。
出於謹慎，他還是簡單閱覽了研究目錄。在確認那些毫無進展的研究內容確實無法對阿戈爾產生影響後，他把目光放到了個人筆記與書信上。
一些讓他心驚肉跳的姓名出現在了信封上。
這些人分佈於阿戈爾的技術院、科學院與藝術界，其中一部分早在多年前就被指認為深海主教。
然而其中大部分，至今仍在阿戈爾保持著相當的地位與影響力，只是看到這些名字，便能預計到深海教會對整個阿戈爾社會造成的破壞。
這只是個開端。
伊莎瑪拉遭到狩獵後的密切交流、深海主教對於存活深海獵人的監視、阿戈爾的動向等資訊透過書信展現在烏爾比安眼前。隨著時間推移，伊莎瑪拉的生物性質留在狩獵祂的獵人體內，該獵人的去向，其他海神的動向開始成為主教們更為關心的議題。在日期較近的書信中，主教們似乎達成了一些共識：
他們想要將狩獵伊莎瑪拉的獵人送回海洋，只有這樣，伊莎瑪拉才能再次甦醒，只要讓祂與引發大靜謐的元兇會面——
至於西塞羅個人的想法，他似乎認為大靜謐將加速人類與海嗣的融合，阿戈爾或許會全面普及深海獵人改造技術，當一代代人類為了對抗海嗣而接受饋贈，便能從中孕育出他所期待的，完美的人類。因此，毫無疑問的，即使與其他深海主教理念不合，他仍參與到了這一計畫中。
書信上的字詞如同一張漁網，試圖將深海獵人與阿戈爾扼殺其中，但直到最後，烏爾比安也沒能拼湊出整個陰謀的全貌。他沒有時間了。
在他伸手去取尚未閱覽的信件前，海水突然灌入了實驗室，衝力粉碎了西塞羅的一切研究。隨之而來的，是恐魚。
幾乎將整個避難所塞滿的恐魚，它們遊動著，撕咬著，想要將同胞從烏爾比安的軀體中解救出來。
烏爾比安舉起了船錨。
鹽風城的事件他早有耳聞，如今，深海教會還想設計捕捉他的獵人？
只要他知曉內情，只要他還活著。
這件事就絕無可能發生。
