凱爾希將水月帶入了一間會議室，隨手招呼他坐下。除了服飾的變化，歲月似乎並沒能改變她分毫。
“你的回歸確實出乎意料。”凱爾希握著水杯，十指有節奏地敲擊著杯壁，“當你完成那一系列就地化改造，以‘初生’的身份將博士送回陸地時，我曾以為你會就此攀上星空，可現在——你就坐在我面前，如同以前那般擺弄食物。”
“那我可以吃嗎？”雖說是在詢問，水月早已吞下了好幾顆果實。
“這裡是會議室，所有人都有權利享用放置好的食物。更何況，這些食物本就是你改造出來的。荒漠消失、氣溫穩定、災害消退。泰拉成為一座花園，你的功勞不可忽視。”
“但我也是那個讓人類只剩下這一點的壞傢伙吧。”
“當博士與我說起他的計劃時，我確實有憂慮過這一提案的可行性。以多數人的犧牲換取整個族群的延續。瘋狂......卻又是理性抉擇下的最優選擇。”
“沒有人想被犧牲，也沒有人願意成為那註定死亡的大多數。”
“所以羅德島能做的，也只是未雨綢繆。斯卡蒂成為伊莎瑪拉之時，便註定了人類的衰亡。作為一個族群，我們所能做的，只是封閉在這監牢之中，守望幾乎不可見的曙光。”
“那麼，博士還好嗎？”這個問題一出口，水月就開始懊悔自己為什麼要問這個蠢問題。即使是博士，也絕無可能騙過時間，他開始暗暗祈禱，希望凱爾希不要給自己一個答案。
然而凱爾希開口了，臉上的表情沒有一絲變化。
“他還活著。”
“你，你說什麼？！”
“我們在建造城市前就把石棺設法搬運到了這裡，它維持著城市的能源供應，同時也維護著那個為我們帶來希望之人的生命。”
水月突然間覺得一切都不重要了。他癱坐在椅子上，臉上滿是歡喜。
博士確實還活著，但即使“石棺”能夠修復一切傷口，它也終究無法根除衰老。隨著博士越來越頻繁地在“石棺”中睡去，終有一日，他的生命將會消逝。
然而考慮到博士的身體情況尚無大礙，凱爾希還是向水月隱瞞了這一事實。
也正是在此時，她感受到了現實的荒謬。
人類為了打破桎梏重返星河所作的一切努力都被歷史湮沒。
反倒是一項失控的行星改造計劃，在人類滅亡後給予了新生的種族以未來。
除了慨歎，她也確實沒有什麼能夠表達的了。
“那麼，水月，在博士甦醒前，你有什麼打算？”
“沒什麼打算，就吃吃喝喝出點外勤，我還算是個羅德島幹員吧。”
“我會儘快給你安排宿舍和身份認證。”
“嗯，拜託你了。”
忽然，凱爾希像是想到什麼似的，急忙叫住想要離開會議室去城市裡觀光的水月。
“最後一個問題。‘它們’真的全部離開了嗎？”
“嗯......個體分離在飛升前就完成了，所以我也不太清楚最後‘我’是怎麼計劃的。”
“我明白了......”凱爾希的神情變得凝重起來。
多年之後，人類的疆域重新擴張到了海邊。
海洋對於人類來說曾是災禍的源頭，所有開拓團都被告知一定要對近海設防。
然而，好奇心總是會壓過恐懼。
在一個風和日麗的午後，趁著大人們不注意，一位少女溜到海邊玩耍。
她細心挑選著如珠寶般的砂石，想要悄悄帶回去作為送給弟弟的禮物。
但走著走著，她在海灘上看到了——
一朵沉眠的花。
海嗣只是留在過往的噩夢，所以女孩對眼前的生物並無印象。
她走上前去，輕輕撫摸著花瓣。
像是感受到了什麼，花瓣緩緩張開，露出了那如寶石般湛藍的感知器官。
那是一個底海滑動者幼嗣。
幼嗣看到少女，本能地舉起腕肢想要攻擊。
然而在對方拿出一塊食物，確認到友好訊號後，舉到半空的腕肢捲過食物，送入了進食器官。
正是在這一刻，下到海底，上至星辰，整個大群都接收到了一個全新的觀點：
如今的人類已無威脅。
我們能夠與人類共生共存。
