時光抹消了人們對海洋的恐懼。隨著海嗣離去，阿戈爾重新變得驕傲與自閉，大陸上的國家再次回到了猜疑與對立中。這片大地上並不是只有海嗣這一種威脅。人們仍須面對源石、天災，以及尚未可知的諸多苦難。
羅德島仍舊在大地上四處奔波，一邊開發藥物抑制礦石病，一邊探索著人類之間互利共存的可能性。
作為羅德島的負責人，博士肩上負著千鈞重擔。
然而，每年有那麼一個特殊的日子，他會乘坐載具離開羅德島，在鬱金香的護送下進入伊比利亞境內。隨後來到海岸邊，一個人在沙灘上獨處，直到第二天太陽重新升起，他才會離開海岸。繼續投入那永無止息的工作中。
夜幕降臨，海水泛起點點深藍螢光。
博士踩著海浪走過，在沙灘上留下一個個閃著光亮的腳印。
在一些人看來，博士只是在浪費自己寶貴的時間。
這一天他明明可以如往常一樣解決難題，帶領外勤、幫助各地羅德島辦事處解決諸多繁雜事項。
而不是像這樣，花費整整一天，只是在海灘上眺望，或者走動。
但在博士自我的認知中，這些簡單行動充滿了儀式性，更具備了自我調節的效用。
許多人將博士想像成無所不能的“神靈”，或是比肩機械的超人。他們錯了。
博士終究只是人類，雖不普通，仍為人類。
他有太多苦楚無法傾訴，他有太多悲傷無法傾瀉。
大地包容不了這些情感，但大海可以。
無論你傾訴什麼，海洋都將回應。
“嘩啦”，“嘩啦”。
它是什麼時候變得如此溫柔？博士心中有個不願言說的答案。
一位幹員平息了海潮，卻再也沒能歸隊。
他所留下的唯一紀念，便是這每年一度，帶著深藍螢光的海潮。
所以博士每年都要來到這裡。
獨處，靜思，傾訴。
人類那思維縝密的說辭與自然永不停息的迴響，
都是有意義的。
一來一回，一問一答。
透過這種舉動，心底便能產生些許微不足道的慰藉。
它無法填補內心的空洞，卻能誘使人類繼續在這一行為上付出更多時間。
水月會聽到嗎？
水月會聽到的。
他這樣堅信著，他這樣傾訴著。
......
當博士走過沙灘時，一陣海浪漫過了他的腳踝，海水如同卷鬚般輕輕勾了勾博士的靴子，隨後便隨著浪潮退去。
深藍螢光點在博士浸濕的靴子上，
閃閃發亮。
