萬物皆有生長、存續、繁殖、遷徙的本能，並為了適應環境而走在進化的道路上。
可又為何會有生物以不同尋常的執著追求著完善自我，甚至超越了個體的生存本能，彷彿有一種更崇高的目標在牽引著它們？阿戈爾不會給我答案。
我叩響深海教會的大門，只為尋求他們的資源與途徑。可哪怕歷經鑽研，積累名望，乃至成為受人敬仰的主教，卻也只是得到了諸如“一切皆有神啟”這樣一些並不能令我釋懷的答案。
我重拾生物學學者的身份，試著訪遍這片大陸上的生物，不敢說窮盡，卻也將萬千生靈盡收眼底，但我始終得不到答案。唯有海中那些生物，無法以任何一種現有的理論或假說去解釋。
最後我不得不承認，“神”是切實存在的。並非伊莎瑪拉那樣的“神”，也不是人們假想中那形而上的主宰。一定有某種崇高的意志改變了祂們和它們，並賦予其高潔的使命，驅使著它們以一種遠比人類高效而有序的方式，探索作為生物的可能性，直至“神”所標記的終點。
早在年輕時，我與同僚們就已經被在陸上觀察到的蜂群的社會結構震驚，而如今，遠比蜂群更為合理更為理想的生物活體藍圖就近在眼前。在這永不止歇的資源供給與循環中，所有的紛爭和仇恨都只得因失去植根的土壤而消弭。
不必解明“神”的真身，也無需推測“神”的用意。我會找到“神”的實驗器具，竊取“神”的橄欖枝，為人類帶去果實，即便那並不是為人類所準備的。而這，即是我，與每一名嘗試攻克難題的人類科研工作者的權利。
