根據羅德島幹員給予的地圖，水月來到了最後的城市。
曾經，在與海嗣的戰爭中，人類潰不成軍，僅剩的倖存者在群山中築起高牆，依託著先史遺留下的科技苟延殘喘。在這過程中，國家、階級、種族間的隔閡消弭殆盡，最後的城市中不再有國王、總統或是董事長，只剩下人民，以及由此構建起來的鬆散聯盟。在生存的大是大非面前，其他事務都顯得微不足道。
然而現如今，海嗣離開了泰拉，整座城市裡頓時湧現出了形形色色的組織，它們的目的大多只有一個，那便是離開最後的城市向外開拓。而“羅德島”卻有些不同，作為城市中較有影響力的組織實體，它主要負責維護其他組織的後勤以及醫療任務。當初，羅德島的創建者建造了這座城市的高牆，而現在，這些保衛人類千百年的磚塊，將成為人類新家園的基石。
水月好奇地打量著四周的環境。現在，他得去“羅德島”總部，希望能從那裡找到些舊日的遺存。他詢問著一個又一個別著羅德島肩章的人，確認羅德島的位置，在這座陌生的城市裡來回打轉。最終，他找到了一個看上去像是移動平台殘骸的建築。
水月有些不敢走進去，即使進入了“羅德島”，他又能做些什麼呢？歲月和戰爭早就帶走了他所熟悉的一切。一塊標誌，一座有些眼熟的移動平台？這就是他能夠回想起的一切了。
沒有人認識他，也沒有他認識的人了......
......
水月站在大門前猶豫了許久，最終還是決定先進入這個“羅德島”看看，如果可以的話，他還想成為這個組織的一分子。
他能想到的，他能做到的，也只有這些了。
水月走進大廳，看了看那個似曾相識的前台。
正當他想要開口詢問些什麼時，一個熟悉的聲音在水月耳邊響起。
“你回來了。”
