又是一盤輸棋，又是一個甲子。
望神色如常地看著與之對弈的年老官員緩緩站起，走到一旁的火爐邊烤火。
“下一盤棋，就等到下一任太傅與你對弈。”
“你要辭官？”
“呵，鞠躬盡瘁，死而後已。只是，這一甲子後，我恐怕沒力氣來寺裡，與你弈這算盡天下蒼生的棋了，朝廷自會甄選合適的人前來。”
“至於我嗎……”老官員烤了一會火，又回到了棋盤前。
“天下大事，樁樁件件，歲獸之事要處處關心，那麼自然，其他問題也要有人照看。大炎之大，總不可能只有你們這一件煩心事。”
“不過，難得有閒暇多聊幾句，臭棋簍子，撇開公事，你還有什麼想說的？”
看著眼前這副空空蕩蕩的棋盤，望從對方棋罐裡拿了枚白子遞了過去。
“你這個傢伙，好，我們下一盤快棋。”
太傅執白，望執黑。半個小時後，這位炎國重臣將一枚白子落在棋盤上，神色輕鬆地離開了囚禁望的古寺。
……
太傅走後，望並沒有收起他的棋，而是將擺滿了棋子的棋盤放在一邊，拿出一副新的空棋盤，重新將之前輸的那個天地局從頭到尾擺了一遍，直到他驗證了自己的猜測——
有幾手棋的棋路，與太傅的習慣截然不同。
下棋從來都是雙方對弈，怎麼會憑空多出一路？
況且這棋局以大炎疆土為盤，以天下蒼生為子，不是在方寸間投下黑白石子那麼簡單。
太傅定然不知此事，相弈數十載，望對其人也算知根知底。他若不知情，想必大炎朝廷也未曾介入。
若行此事的是太傅的接班人，那麼下一場棋局便能見分曉。倘若不是——望稍作斟酌，而後開始謀劃。
黑子爭先，動而後定。這一甲子，無論勝負，一百八十一枚黑子布下，只有一個目的。
他要將這執白者逼上棋局。
