從見字祠所在的山巔下來，在界園門口交付易的玉尺，和一眾秉燭人與天師返回百灶，前往司歲台述職，進天師府接受檢查，口述見聞，整理報告，接受問詢，解除糾紛……等到麟青硯、雲青萍與左樂一行人處理完這行儀之後的諸多事務時，已經過去了大半個月。而導致他們突然重任纏身的始作俑者，那位見首不見尾的老天師，如今應該早就離開百灶到其他地方逍遙自在享清福了。被她這麼一搞，三人一時都未能想起自己原本的行程，繞來繞去好幾天，最後竟然又回到了邙山鎮。
莫佚闖出來的禍曾經把這座小鎮搞得天翻地覆、人飛倀跳，如今倒是恢復了一派祥和的景象。不知為何，今日鎮上的人格外多，三人找了許久，才在一家飯館前找到了一張空桌。他們點了幾道菜，按照各自習慣分別要了粥麵粗糧當主食，又順手幫忙掩護差點露餡的扁擔倀小二。店家見客人是知道邙山鎮內情的，給三人作了揖，送了碟小菜。趁飯食還未上的工夫，三人七嘴八舌地聊起了今後的去向。
麟青硯準備再回天師府待一段時間，聽聽師父教誨，接受一下師兄師姐們的指點。時機成熟後，她打算在大炎從東到西探訪一番。“何以為律，律當何為”，她還得從雲端下到地裡細細地看，細細地學。
雲青萍本就準備雲遊四方，即使陰差陽錯獲得了一個秉燭人的身分，倒也不妨礙他繼續南行，見見與玉門迥異的其他大炎風光，要是運氣好，說不定還能趕上南方的武林年度盛會。
和兩位自由人不同，左樂還須繼續緊緊盯著那幾位個性鮮明的歲獸代理人。但在那之前，他得將一本雲青萍手抄的《武典》送回玉門，想必還得花費些口舌向父親解釋，為什麼原典如今在司歲台倀物房，無法立刻歸還。
……
正午剛過稍許，三人吃飽喝足，盤算一番後，準備在鎮裡留宿。等過了今晚，這支小隊也將分道揚鑣，各奔前程，但在那之前……
左樂瞟到了過路遊客手中粉青色的界園吉祥物玩偶。
或許，這個下午，他們也能以遊客的身分進界園遊玩一番，聽聽導遊講解歷史，近距離看看那些古蹟，而非作為秉燭人或天師帶著任務、驅趕倀怪，一路打打殺殺。
付了飯錢，三人向飯館老闆詢問哪裡可以買到界園的門票，老闆樂呵呵地指了指店面前掛著的蓮花看板，從收銀台後摸出了三張“票券”——身為景點附近的飯館，怎麼可能沒有代售門票呢？
手裡緊握門票，穿過鎮中心熱鬧的人群，三人與一群學生模樣的遊客在公車站等待著導遊來接人。聽學生們說，別的景點請導遊都要額外付錢，但界園的導遊費已經包含在門票裡了。考慮到大炎各個景點價格的差異並不明顯，相當於界園贈送了導遊服務，這對於囊中羞澀的學生們而言無疑很有吸引力。說著說著，接駁公車停在眾人面前，車門一開，界園的導遊便跳了下來。他穿著具有界園風格的古雅制服，卻又戴著一頂頗為現代的遮陽帽。他的背後還背著界園吉祥物“小八界”造型的玩偶包，手上拿著一面剛剛拉開的導遊旗，旗子上用鮮豔的紅綠線繡著幾個顯眼的大字——
“界園歡迎四方來客”。
這“顯眼”的打扮立刻引起了學生們嘰嘰喳喳的討論。導遊也不在意遊客們的揶揄，調整了一下麥克風，清了清喉嚨，開始發言。
“各位遊客朋友們午安，我姓易，是你們這趟界園之旅的導遊，接下來將由我全程為各位服務，希望各位能在這趟遊覽中收穫快樂和知識。”
“接下來請各位遊客先上車吧。車程大約二十分鐘，很快就能抵達界園景點的正門，在路上我會先為大家介紹一些界園的基本情況與遊覽須知。”
導遊熟練地清點人數，發放宣傳單，安排遊客們上車。學生很快就全部上車了，只剩下三個驚訝到說不出話的“鎮撫要員”愣在原地。
左樂嘴巴閉了又張開，張開又閉起來，好像想說什麼，但過了半天，還是沒吐出半個字。
雲青萍還在消化眼前這幅不可思議的畫面。他條件反射般地去拿記事簿卻找錯了地方，結果翻了半天空口袋。
就算是見過大風大浪的麟青硯如今也愣在了原地，用一種不知是新奇、驚訝，還是疑惑的眼神反覆觀察著導遊。
“三位客人也是第一次來界園吧？”
導遊眨了眨眼睛。
“界園剛剛修繕完，又開闢了一片新的區域提供遊覽，還有一批封存許久的藏品也將藉此面世。舊物新看，想必別有滋味。”
“請大家一定不要錯過。”
……
五分鐘後，一輛接駁公車開上了馳道，朝著不遠處的界園駛去。
