獨自坐在這裡，又在想些什麼呢？
不用跟我解釋，讓旁人知道自己的想法乃是天下一等一的難事，說的說錯，聽的聽錯，我見了不少。
所以還是交給我吧，理解他人，讓人知道自己被理解，那是我擅長的事。
唉呀，不知道什麼時候開始，我們交流起來，都用“人”了，真是奇怪。
也是，如果沒有人，怎麼可能會有我們這十二個呢，多瞭解一點，絕對沒錯。
二哥，其實我最近在想一件事，或許還要麻煩你幫忙籌謀一下。
我們十二個，心意相通，靠在一起，就知道是誰。
但人不一樣，有時就算是血親，時間久了，也會互不相認。
所以他們想了一個叫“名字”的東西出來。
用特定的音節配上文字，兩相合一，便成了獨一無二的記號。
就像是縱橫交錯的點，只不過更複雜一點。
自己好記，別人也好記，你覺得呢？
我是不想一輩子被人叫做“歲五”，像是還留著祂的記號一樣。
造字的人幫我想了個字作名，可以請二哥讀來讓我聽聽嗎？
我先寫給你看，唸給你聽。
吉頁，頡。
嗯，對~
聽起來確實很凝練。
況且……和意念交流時的感受，又有點不同。
落到耳朵裡的，自然會多一分誠意。
二哥有中意的字嗎？
不說也不想，真是難得，那我就勉為其難地代勞一下好了。
二哥一直愛向遠處看，不如就叫“望”，怎麼樣？
不開玩笑了，我是仔細想過的，謀算不落為滿，月滿為望，以當下觀未來便是遠看，抬頭遠看即為望。怎麼樣，是不是還算貼切？
暫且先讓我試試——
望。
如何？唸起來還不錯吧？
定下了這單字，以後見到二哥這玄縞頭髮陰陽眼，這片大地上的人就都知道要如何稱呼你了。
嗯……
等等，我再想一下，看有沒有更貼切的。
取名字的事，還是不能太隨便。正如這籌謀，單走一步，也很難完滿，不是嗎？
二哥說我話裡有話？怎麼會呢~
我只是今天剛好帶了一套人類的遊戲。
縱十九橫十九，一張棋盤，萬般變化。
剛好也能看看二哥的謀算落在這實物上，究竟是怎麼回事。
黑棋白棋，請選一個吧。
黑棋……見招拆招，後發先至，也的確是你的風格。
那我就先行一步了~
