在界園某間藏寶閣內，易正在仔細研究手上的一塊玉琮。這是績在行儀期間與他約好的“抽成”——至於他的好兄長究竟在歲獸殘識中從秉燭人身上賺了多少，易並不在意，反正和他也沒什麼關係。
拿起放大鏡仔細研究紋路，又藉助強光查看玉質，易基本能確定這是一件百氏之亂前的祭器……這樣的好東西並不常見！他興奮地跳了起來，卻又立刻頹廢地倒回椅子上……不是因為易想到了什麼傷心的事，也不是績給的玉琮有什麼瑕疵，單純是因為他看到了梁以及梁手上的那一大疊文件。對公事的厭惡，蓋過了易獲得珍寶的喜悅。
“我一個字都不看。”易把頭轉開，躺在椅子上開始耍脾氣。
“是嗎？”梁看了易一眼——雖然他並沒有眼睛，“那我現在就去回信給百灶博物館的人，說百博沒機會和界園合作辦——”
話還沒說完，易已經把梁手中的信件抽了過去，開始仔細閱讀。
“這次你又準備從百博拿走幾件藏品？”
“我們一直以來都是正式的藏品交流，合法合規，手續齊全。”看完信件後，易立刻回到案台前寫了回信，“再說，東西都在大炎地界上，換個地方而已，有什麼拿走不拿走的——給你，回信。”
梁收下回信，隨後把真正要讓易過目的東西放在他的眼前。
“這是這次司歲台的通報，還有這個，提請工部修繕的清單。”
易剛想起身站起來，就被梁推了回去。
“還有司歲台與天師府關於重新開園的會議議程，以及管理委員會對新開放區域的安全評估報告。”
“更別提——”
“停，別說了，梁！”易趕忙制止梁繼續列舉那些冗長乏味的部門名稱與隨之而來的各種文件命令，“我把你打造出來，就是為了讓這些東西不會整天麻煩我，對不對？”
“對。”
“好，那你就把這些紙拿走……”
“但我不能代替你在這些文書上簽名，水綢雲瓦這些裝飾修補用的材料也只有你能做。界園現在哪裡危險、哪裡安全、哪裡能開放、哪裡要維修，表格我都做好了，但還需要你點頭同意。”
“易，還要我繼續說嗎？”
“但你看，事情是不是有點多……我還要幫這個玉琮找一個適合安家的地方啊。”
“沒得商量。”
“給我兩個時辰休息一下好不好？工作之前也需要轉換一下心情吧？”
“兩個時辰後天都黑了。兩刻鐘，再多就沒有了。”
“一個時辰，我再幫你升級一下軀殼，好不好？”
“……”
“那，就半個時辰？收好寶貝我就開工！”
“……半個時辰？”
“半個時辰，絕不偷懶！”
梁翻開案台邊的一本書，書中紙頁相合，不多時就變化成了立體的界園模型。易迅速抓起一片雲朵將其放在半山腰上，隨後用袖子搧了兩下，雲朵散去，顯現出一座閣樓。
“不要忘記剛剛說好的，之後要幫我升級。”看著頻繁點頭的易，梁消失在大門的彼端。
半個時辰後，易收起桌上的資料塞入玉尺，本想著出門前再坐下休息片刻，但看著桌上梁留下來用於盯著自己的倀紙鎮，易彎到一半的腰還是重新挺直了起來，轉身出了房門。
走出閣樓，看著池中青蓮，聽著百羽鳴唱，易覺得自己確實也需要偶爾告別一下這種“吊兒郎當”的狀態，承擔起身為界園主人的責任，細細為園子操勞一會。於是他將雙手背在後面，擺動著玉尺，唱著百年前傳唱至今的小調，朝著山下前進。
三刻鐘後，界園驗票口前的飯館裡，有人見到一位身穿白衣青褂的長髮男子正一邊嗑著瓜子，一邊與歇腳的遊客聊起眼前這座園子裡的種種趣事。
……
當梁回到閣樓中的時候，易正在自己的寶物堆裡研究一塊刀劍形制的通寶，不用說，這肯定是下山時從遊客手裡“請”過來的。不知他離開的時候，易又在外面玩樂了多久，但看在桌上那一疊簽好名、蓋好印章的文件的份上，梁並沒有上前打擾他，只是默默收好文件，離開了閣樓。畢竟這裡是他的園子、他的住所，無論亭台樓閣還是花羽鱗蟲，皆是他耗費心力蒐羅來的孤品、珍品。放進了園子，這些事物便能免受歲月侵蝕，不顧盛衰興亡之理，永遠在界園、在世間留下痕跡。在保養它們的這件事上，就算易有所拖延，也絕對不會怠慢。
閣樓外，水綢、雲瓦、石木、蔓柱，各式各樣的材料分門別類，堆得比樓還高，界園裡的師傅們已經開始確認清單，將材料分批送到需要修繕的位置。行儀者們一路造成的“破壞”，將在幾個月內修繕完畢，而後，界園就能按照公告上的時間，準時開門迎客了。
