一處涼亭內，兩位棋手正在對弈。黑衣者執黑，白袍者執白。此時，棋局已至中盤，黑衣男子正在盤算下一步棋該怎麼走。如果是曾經的他，一定早已在棋盤上落子，然而如今——
“望先生，怎麼說？”
望還在思考棋局中的變化。
自從歲獸之事塵埃落定後，他和兄弟姐妹們都失去了自己的權能。“籌謀”既散，他也無法如從前那般算盡古今事了。思考過度後隨之而來的疲憊與疼痛時時提醒著他，如今的他，也只是一介凡人罷了。
望落了子。
白袍青年陷入了沉思，這讓望心裡鬆了口氣。隨即，他開始訝異於這種陌生的情感。是僥倖，還是自滿？他說不清楚，旋即，一股疑慮又重新籠罩在他的心頭上——對手落子，落在了未算到的位置。
於是他又陷入了漫長的考量。
此時並非往昔，無法如當初那般，一念便可算盡棋盤上的億兆種變化。但這一局，卻又不得不贏……
他一定要得到那無字無畫的卷軸。
一個時辰前，望在畫齋中見到了這個卷軸——無字、無畫，但每個見到它的人都說，能從這白卷上看到朦朧的人像。就在望想要買下它時，另一位求購者也上前詢價，兩人不分先後，又都不願退讓，於是一同前去畫齋後院的涼亭，約定以棋定勝負。
……
時至後盤，太陽也快下山了，畫齋老闆為兩人點了燈，順帶上前細看雙方即將定勝負前的這最後幾手，但該落子的那位至今沒有行動，使得畫齋老闆也一頭霧水。正當他準備先離開一會的時候，望向對弈者伸出了手。
“多謝賜教。”白袍青年抹了抹頭上的汗珠，在棋盤上落了一子，而後雙手握住了望的手。
“我看你們這局仍是互角，不繼續下了嗎？”
“不必了，我想這位望先生應該是與我一樣，算盡變數，知了結局，是吧？”
望點了點頭。
“那我這幅畫——”
白袍青年接過老闆手中的畫，又雙手呈給了望。
望皺起眉頭，不知對方葫蘆裡賣的是什麼藥。
“方才與先生爭畫，只是見先生是知棋之人，想多個對弈的機會才出此下策。若有得罪，還請海涵。”
“我並不懂棋。”望站起身來接過卷軸，同時也取出荷包，將收畫的錢付給了畫齋的老闆，“只是下得多、下得久，自然懂一點門道。況且這局，是我——”
“切磋棋藝而已，先生不必將勝負看得這麼重。”白袍青年打斷了望，“晚生從小就愛棋，雖有幾分天資，勝多負少，但近幾年來，比起互分勝負，更愛算盡棋局變數。從這棋局上看，先生雖棋藝有些生疏，但籌謀深遠，棋路頗多，晚生下得很盡興。”
“若是有緣，還望能與先生堂堂正正地下一盤棋。晚生還要進百灶趕考，就此別過了。”
看著眼前這一盤棋，望思索了一會，按照自己的推算繼續落下黑白子。
正如他與那青年所算的那樣，這盤棋確實是他輸給了青年，然而——
若是下在青年落子的位置——當時是望行棋——則或有翻盤的可能。
望辭別了畫齋老闆，找了一間客棧住下。
多年前，望也曾有一位敵手，互弈許久，卻不知對方身分。當時，那人也執白，在天地這棋局中與望互角。如今能見到相似的人，不得不說是一件奇事，但此時的望沒有心思細究，他還有更重要的事。
望展開了卷軸，上面空空如也。
他掏出隨身佩戴的琥珀吊墜，放在了卷軸上。
這琥珀中有塊書畫殘片。在見字祠的畫像完全脫落前，易將最後一片殘片包入琥珀中，留給了望。
如今，這成了他尋找親屬的唯一線索。
琥珀滑過卷軸，顯現出一位女性的輪廓。
一些他遺忘許久的事物，如今重新在腦海中交織。
歲獸雖已消逝，但既然兄弟姐妹們都歸於平凡，那麼是否有一種可能，在大炎的某一處，他那被世人遺忘的妹妹，就像他們一樣，以凡人之身留在了這世上呢？
