天空閃爍，一枚巨大的隕石正在墜落。
歲獸昂起頭顱，望著天外來客越來越近。
每一次天空中劃過一道弧線，祂都是群獸中最先抬頭的。
好奇、認知、思考，群獸所不具備的，祂已演化。
祂自認已知曉一切——祂的起源，祂的物種，祂的大地。
因此祂唯一的樂趣，似乎也只剩下寰宇那稀少的饋贈。
隕石落地，而後展開，在歲獸生命裡那微不足道的呼吸間，一座巨大圓環從石中誕生，懸浮在大地的北端。
此時，群獸都被那圓環所吸引，祂們看到光芒聚於環中，顯現出異樣風景。在那千石懸浮的景象中，一塊長方體巨石從中顯現，降臨於祂們的大地之上。
“船”，這是寄宿於石中，那些叫做人類的生物為其所取的名字。
……
只是一個哈欠，一個眨眼，祂們生存了千萬年之久的環境就此改變——
無數構造被賦予定義並成為認知中的一部分。
另一座圓環，一座人類通向這裡的門，在大地南端落下。
海洋最幽深處，巨獸難棲的熔岩中升起一片鋼鐵建築群。
月亮側旁，一顆小小伴星於陰影中顯現。
而祂的同類，與人類最早建立連結的那些，甚至已經擁有了一群半人半獸的後嗣。
歲獸不排斥交流，但祂也不會參加所謂的實驗與研究，在極速變化的大地之上，祂秉持著自認的冷靜，感受超越自然的演化。
人類的發展道路是否能成為祂演化的助力？歲獸思考著這種可能性，但千萬年以來的思想慣性，讓一種更加不切實際的想法在祂古老的思維中扭曲成形——
人類可以成為祂演化的道具。
祂相信再過百年、千年，祂將能心安理得地將頭顱昂揚在所有人類之上，正如他們到來之前，祂在群獸間所做的那般。
歲獸望向天空，遙遠虛空中，幾顆星星被黑暗吞噬。
望將記憶停在了此刻。
……
當人類循著長卷向歲陵深處前進時，望正在卷軸的另一側行走。
長卷由他製作，自然會忠實地反映他的籌謀——人類會撼動歲獸的記憶，並為長卷留下那一點彌足珍貴的墨痕。
與此同時，本就在歲陵中的他自然要以身入局，從歲獸最本真、未被隱藏、未加修飾的記憶中尋找擊敗祂的關鍵。
然而此時此刻，他卻沒有踐行這份執念。
隨著歲獸眼角的餘光，踏過天與地的界限，進入月影中那冰冷的伴星，走到一位正在與同事辯論的研究員身旁。
望在此駐足，視線為這個存在停留片刻，而後轉過頭去，注視著眼前的事物。
那是一棵平平無奇的樹，彎彎曲曲、翠枝綠葉。沒有玻璃框罩，沒有載體懸浮。它就這麼自然地生長在此地，在這滿是無機物構造的空間。它存在的唯一意義，或許只是讓人類在鋼鐵之中仍能回想起生命的鼓動。
望一揮手，將眼前這一刻捲入袖中，隨後便消失在這片記憶之中。
那是歲獸一瞥中一處不經意的場景，而古老文明巧奪天工的巨型結構中仍保有的那一方置景，卻是某位歲獸代理人得以誕生的契機。
他將模糊記憶中的樹木製成珍寶，時時帶在身邊。
望決定將那片最本真的記憶交付給他，藉助他的權能，望便能在歲陵中留下一個永恆的信標。
而他這位排行第八的弟弟，想必也會為這份禮物欣喜若狂吧。
