隨著鎮撫儀式結束，祠堂內外重新恢復了往日的寧靜。
然而，忘卻已經產生，時間仍在流逝。
供奉於祠堂內的畫像的每一處殘缺，都代表著一樁被徹底遺忘的往事——
……
一個烏雲滿天的晚秋，雷電裹在雲中，發出如心臟跳動般沉悶的聲響……
當歲陵迎來不速之客時，只有她聽得最為真切。地底深處的鼓動是甦醒的前兆，而即使是她的親族同胞，也都尚未察覺。
於是她避過看管，深入地下的陵寢。
一道雷電閃過，畫像的心臟處在天地震動中脫落消散。
……
而在一個寒冷的冬日，有那麼一片冰晶隨風飄盪，最後落在了畫像的眼睛上……
歲陵大門敞開，望就在裡面。她相信兄長有自己的考量，但現在，他踏足歲陵的行為確實吵醒了歲獸，而這也是第一次有歲獸代理人回到祂的身旁。望是想要一勞永逸地解決歲獸施加在他們身上的枷鎖嗎？她並非不相信兄長的籌謀，但是……萬一失敗了呢？一陣寒意攀上了她的脊背。
她必須有所準備。
冰雪蒙住了畫像的眼睛，而後與它一起消融在了來年的暖意裡。
……
夏日很快就到來了，炎熱的天氣烤乾了空氣中的每一絲水分，畫像的嘴巴部分很快就出現了裂痕……
她所希冀的成功並沒有到來。無論望進入歲陵前做了什麼準備，似乎都難以扭轉如今焦灼的局勢。心跳變得越來越快了，即使是她最遲鈍的弟妹，想必也已聽到了那如雷的鼓動。祂甦醒的徵兆更加明顯了，而人類絕不會坐以待斃，他們必然會雷厲風行地解決這次事端，就像他們當初擊落歲獸那樣。這一點，她十分確定。只是……
生靈塗炭，屍橫遍野，十不存一。曾經的悲劇，不應該再次上演。
也正因她理解，所以，之後將要發生的事，她未與任何人提起。
畫像的嘴巴部分被熱浪裹挾，掉落在了供桌上，摔得粉碎。
……
又是一個秋日，狂風在廳堂中左衝右突，呼嘯聲不絕於耳。有一陣風鑽入了畫像脫落處的空隙，將本就不完整的畫像又撬開了一大塊……
歲陵石門被破開，歲獸巨大的身軀盤桓在地下空間中，早有準備的人類發動攻擊，試圖將歲獸造成的危害緊緊控制在歲陵內。
祂似乎並沒有預想中那麼強大，甚至沒有什麼攻擊的意圖。人們雖有所疑惑，但只當歲獸半夢半醒間尚未恢復力量，更加快了進攻的節奏。在秉燭人、天師與禁軍的圍攻下，巨獸很快便現出了疲態，自界園釘下的鎮陵木與法術共同生效，將其困在原地。而後，一道由眾多天師合力施展的源石技藝激射而出，洞穿了祂的心臟。
在那一刻，所有人見到了藏於“歲獸”軀殼中的真相，然而下一秒，隨著“歲獸”轟然倒地，這份真相，隨著她留在世間的諸多痕跡一起，蕩然無存。
畫像再也無法承受狂風的吹打，被刮走了一大塊，碎片吹得到處都是，最後不知所終。
……
畫像前的供桌上從來沒出現過祭品，但今天，一塊墨碑被放上了供桌。和那會畫畫的妹妹一樣，她也是著墨的好手，想必，於她而言，這也是個恰當的供品。
陽光灑下，灰塵浮動，畫像又有脫落的跡象。
忘卻是無法停止的，又有一片紙片離開了畫像。
它在空中飄動，每翻轉一下，都透露出一層無人知曉的意圖——
在捨去姓名、將其替換為“歲”時，她便親手撥動了忘卻的發條。
但這是必要的，因為親族得以倖存。
但這是必要的，因為職責得以履行。
但這是必要的，因為未來已經種下。
她已將所有的願望託付給他人，即便他們並不記得。
於是，她安然接受遺忘。
……
紙片在空中翻滾了半天，最終掉落在墨碑上。
雨水濺落，將這片紙浸滿了墨色。
它將不再消逝，無論春夏秋冬。
