易來到歲陵外時，此地已經被司歲台與天師府的人清掃完畢。除了歲陵大門旁的修補痕跡外，再也沒有任何證據能證明此處曾經短暫再現了歲獸的殞落。
然而，對於失去的恐懼已切實地填在了自己，以及他的十位兄弟姐妹心中。身為歲獸代理人，他們都知道，若歲獸醒來，自己存在過的所有痕跡都會消失殆盡。但當這一切真正發生時，即使是么弟那溫暖的火，也驅散不了易心中的苦痛。
二哥進了歲陵，歲獸在半夢半醒間重現了樣貌，因此司歲台嚴禁所有歲獸代理人接近歲陵。那時易還在界園裡喝茶，但在察覺到歲獸甦醒的那一刻，他的秉燭人——同時也是當時界園的大總管，便立刻帶著四位天師緊盯著他。隨後，天空閃過風雷火雨，百灶有禁軍開拔，一場戰事在這閒適的午後展開，直到次日清晨方才停歇。
一切都來得太突然，當易見到自己閣樓中那幾卷缺了題字的畫，又看到案上多了幾本無字書時，他已經想不起那些逝去者的名諱了。即使他有著改換天地的權能，如今記憶裡也只剩那人朦朧的輪廓，唯一真切的，只有那個由她所賜，已用萬載的“易”字。
大炎在對待歲獸相關事項時向來雷厲風行，過沒幾天，給他的任務便交代了下來。
考慮到界園本就是鎮撫重地，又恰好在這亂局的正上方，易免不了要把界園改造一番，將此處的歲鎮再加重幾分。
拾起碎石，望向歲陵大門，易深深嘆了口氣。當初為了鎮歲，就已經在界園裡埋下了百根鎮陵木，每一根都直抵歲陵，將歲獸的殘軀固定在此處，如今就算再加釘楔，效果恐怕也有限。易搓著手中的石頭，心裡一陣苦悶，正準備將之棄置時，卻突然發現，這碎石上似乎還殘留著些字符般的痕跡。
這是她的權能最後留下的印記，還是她留給兄弟姐妹們的線索？易參不透其中的奧秘，但他想到了一個方法，或許能讓這份漸漸被眾人遺忘的記憶，化作鎮壓歲陵的長釘，以及他最後的留念。
從司歲台要來的他們清掃戰場時收集到的各種殘頁，加上此處如同散落的活字般的碎石，在歲陵門前，在秉燭人、天師與禁軍的監督下，易施展了他的權能。
在場的所有人都看到那些殘頁附著在石頭上，衝向岩壁，消失無蹤，而後又有什麼東西從天而降，重重釘入歲陵深處。很快，地面上的天師來報，說在界園至高處，憑空多了一座祠堂。
易本來還想向在場的人詳細解釋一下那座鎮祠的效果，但在監工的老天師看到歲陵修補處的裂痕緩緩消去，對他點了點頭算是認可他的此番工作後，他便覺得不必再多說什麼了。
……
回到界園，站在祠堂前，易發現了祠堂的怪異之處。這是以她的遺存所建造的祠堂，然而此處裡裡外外所有需要著墨的地方，卻都是空空蕩蕩的，不著一字，只有一幅殘缺的畫像掛在祠堂正中，映襯著他們那破碎的記憶。每一次進出這裡，他都真切地感覺到自己遺忘了什麼。易可以確定，這座祠堂裡一定留有記錄，只是，那些因他的權能相合於此的回憶，也只能在此再現。一旦走出祠堂，與她相關的一切都會煙消雲散，正如此地空蕩蕩的牌匾與碑文。
“但這樣，我，我們，以及世界上的所有人就都不會忘記你了，姐姐。”
關上祠堂大門，易這樣說道。
他說了許多許多次，每次行儀結束後，他都會在這裡，以不同的說法再講一遍。
直到有一天，一支前來行儀的小隊帶回了一方墨碑。
他們雖然也沒能記下祠中的一切，卻讓這留不下一切的祠堂留下了一方墨碑。
如果它能在此著墨……
那被所有人遺忘的往事，是否就還有被記起的一天？
