老木匠與一眾弟子拜別矩獸，遠離了這片是非之地。
即使走得再遠，矩獸仍能聽到那行列中傳來的哭泣聲。他們中的許多人生於矩獸腳下，與巨獸對峙，與人類相持，阻止兩方對彼此的侵害，只為能實踐矩獸提出的思想。但如今，戰爭已至。
人與巨獸的戰爭，異種族間的戰爭，不死不休的戰爭。
於是矩獸將那些追隨祂的、近乎成為其精靈的人盡數“驅趕”，如此一來，他們便不必深陷抉擇。
而祂也能毫無負擔地貫徹自己生命的意義、那些與祂一同成形的規則與秩序，以及那道祂自己樹立的和平理念。
大地傳來輕響，而後，一座山岳穩穩出現在矩獸身旁。
曾經，為獸的祂們不會思考和互相交流，人類的到來不僅改變了這片大地，也永久地改變了巨獸間的關係。
至少，在存在即將消亡的時刻，合作成了一種選擇——就如同人類那般。
祂們能夠感受到歲獸的視線，也能感受到那目光中蘊含的侵略性與成就感。而祂們，即使是最為古老的后獸，內心也察覺不到一絲憤怒。
人類留給歲獸的點滴，在經過了那麼多年的演化後早已成熟，祂的好奇，祂的傲慢，已將祂徹底改變。矩獸與后獸都很清楚，祂早已是所有巨獸中最像人類的存在。而祂對人類的控制、對同族的屠戮，也都與人類歷史中的君王無異。
但這就是祂的自然，祂的規則，也是祂所能存在的本質。以演化為基礎的祂，注定會用其他巨獸無法察覺的視角看待同族。而在必然的生物性的爭鬥後，矩獸與后獸也會接受這個結果。
因此，在懲戒演化中逾矩且非自然的那一部分後，祂們會將軀體留給歲獸。
當自然輪迴更迭//當規則日趨圓滿，
祂們終將回歸。
