查驗票券，通過閘口，小穆走進了界園。
其實，她並不期待這趟旅行。年幼時，與家人坐半天車跋山涉水，只為了到一個人山人海的地方擠幾個小時的慘痛回憶，讓她總是本能地抗拒旅行。如果不是顧慮同學的面子，加上對此處正在舉辦的展覽還有點興趣，她不可能會來這種熱門景點的。
但和小穆想的不同，在走過入口那座巨大的勾吳石山後，一路上似乎並沒有太多人，這讓她多少有些意外。中午在邙山鎮落腳時，那人山人海的隊伍顯然都是去界園的。然而現在……四下望去，目之所及，大概也只有四五隊遊客。
對於這點，導遊很自豪地分享了界園的遊客分流措施，客流預測、動態監測、分批遊覽……說得頭頭是道。想想也知道，這一定是旅遊公司準備好的話術，但既然成效就在眼前，小穆覺得也沒有反駁的必要。
說到導遊——小穆看了一眼在前面揮舞著旗幟熱情澎湃的青年，怎麼說呢，他介紹景觀時那種噴薄而出的熱情，就像是在向訪客介紹自家的收藏一樣。即使被人問了“為什麼這裡要種這些花草樹木？”這種莫名其妙的問題，他也能回答得天衣無縫——是的，小穆已經試過許多次了。同樣的草木，不同的地點，在這位易導遊口中，聽起來都一樣真切，樁樁件件引經據典，似乎是真心希望讓遊客感受到界園主人設計園林時留下的種種巧思。至少，小穆是這麼認為的。
逛了兩三處後，易導遊把他們帶到一處涼亭休息。導遊帶遊客休息這種事小穆從來都沒見過，不過離亭子不遠就是一處遊客服務中心，人也突然多了起來，或許是一種吸引人消費的隱形手法吧，她想。天南地北的遊客聚在這裡品嚐當地小吃，前往紀念品店消費，抑或是排隊收集景點印章。聽說這裡的印章有好多種樣式，小穆有幾個同學也去收集了印章，確實都沒有重複。於是，為了能集滿一整套印章貼在教室的布告欄上，更多的同學跟著排隊。
趁著這個空檔，小穆窩在同學們留下的一堆背包中觀察了一下這個小旅遊團內的三位散客——一位天師模樣的姐姐，總是走在隊伍最前方，掃視著周圍的情況，給人一種一旦有異變就會出手的凌厲感；一位穿著某種官袍服的帥哥，一直跟在隊伍的最後面，生怕有人離開他的視線；還有一位文質彬彬的長角哥哥，不斷在隊伍中段徘徊，如果有遊客出現了不守規矩的行為，他都會出聲勸阻。他們是在提防什麼呢？小穆看了一眼門票，又瞟到了服務中心旁的巨大看板——
“八個‘不要’，從我做起。”
難道這裡正在評選大炎最佳景點，而這幾位是來暗中巡查的便衣衙役？看著他們腰間的武器和令牌，小穆更加肯定了自己的判斷。她偷偷走到導遊身旁，悄悄地告訴他自己的發現。“恍然大悟”的導遊“滿是感激”，隨後送給她一枚造型奇特的銅錢，並“再三懇求”她不要跟別人說。
休息結束後，旅遊團再次啟程。導遊很快就把他們帶到一處觀景台，從這裡望去，可以看到遠處散落在山間的古老建築。有的鋪在山腳下，錯落有致；有的留在池邊，將瀑布劃成兩段；有的隱逸在山林裡，只能看到露出一角的房簷；有的在山崖絕壁邊，依著清風雲霧懸空而立。她轉過身來，抬眼朝山頂望去，那裡有一座遺世獨立的祠堂，被雲層中灑落的陽光和一層淡淡的粉青色霧氣包裹，朦朦朧朧，看不真切。那些都是界園暫不對外開放的區域，據說是天師們在山林間的棲所。之前來過的同學向小穆介紹道，每一次界園開園，都會有些新的區域開放給公眾遊覽，而每一片區域，也都設計了這麼一處觀景台，以供遊客領略界園未開放處的幽深之美。聽著他們聊起此間種種，另外一位同學也靠過來，開始聊起景色的變化——說是每年有三個時段可以看景，每次維護完剛開園時的景色最佳，過了三個月，園子便會籠在一層淡淡的粉青色雲霧中，如夢似幻；再過三個月，到了閉園維護前，整個山頭則仿若畫中天地，樓閣草木都在粉青色雲霧的點綴下呈現出完全不同的樣貌。聽著同學繪聲繪色的講述，小穆心裡也有些觸動，思考著未來什麼時候自己一個人再來一次，看看那不一樣的景色。她不經意地回頭，發現從這裡能看到界園的入口，也能看到在各個景點間來來去去的遊客。不知道為什麼，她第一次沒有那麼討厭這黑壓壓又熱鬧不已的人群。或許是因為這些人還沒擠到自己身邊吧，她這麼為自己辯解。還是說——
那些人像……炎火？小穆揉揉眼睛，卻覺得眼前的人間煙火更加旺盛了，而她也是其中的一分子。火從她腳下掠過，朝著山頂緩緩蔓延，將穢氣燒為生氣，將山河燒成人間。
啪。
有人拍了拍小穆的肩膀，將她從重重幻想中拉了回來。轉頭一看，原來是旅遊團準備去參觀別處，導遊發現她落單了，便來帶她回去。
“閉園的時候，這裡也有火嗎？”小穆自言自語道。導遊似乎聽到了這聲疑問，順著她的目光看了一眼密密麻麻的人群，也自顧自地說了起來。
“怎麼會沒有呢，客人。”
“那燭火啊，很明亮的哦。”
