劉小生背著背包，走進了百灶的一處院子。整個院子的人似乎都已經等了他許久，前院的人一見到他，便大聲呼喊起來，急忙將他引去主人的書齋，頗有一副晚了一秒就大事不妙的架勢。
穿過庭院與正廳進入書齋，有幾人早已站起，等著劉小生進來。在與書齋中的幾人簡單問好後，劉小生打開了自己的背包，拆開幾個包裹，將幾個卷軸和數本書籍放在了書桌上。
“這些都是我從米諾斯那裡買回來的。聽那裡的商人說，這些東西原本準備賣給玻利瓦爾某位對大炎書畫很在行的軍閥，但當他們將這些東西從龍門千里迢迢帶過去後，才發現無論是字畫還是書籍都缺失了許多部分。”
“原本，他們還怕軍閥來刁難，結果，唉，那個軍閥沒過多久就被其他軍閥剿滅了。還好收了訂金，那些商人也沒虧太多，乾脆就把這些個東西丟在倉庫裡了。我去的時候，他們剛好在清庫存，於是把這些個東西便宜賣給了我，不然我這趟可能也真的會空手而歸了。”
劉小生把這些個事說得雲淡風輕，但一旁的黃員外卻有點心疼地靠了過來，摸了摸劉小生頭上的疤。
“小劉，你這次也吃了不少苦吧。”
“黃叔，沒關係啦，也就是和信使朋友走在荒野上的時候遇到了獸群，沒什麼大礙。”
“這差一點就傷到眼睛了還叫沒什麼大礙？！等一下一定要去醫院，做個全身檢查，知道了嗎！”
“好，黃叔，我們先看看東西吧。”
安撫好黃員外，劉小生轉頭看向一旁已經在鑑定書籍與字畫、一副天師打扮的長者。
“黎師傅，能看出些什麼嗎？”
“也只是大致一看，劉小友。先坐下歇息一會，喝杯茶。一路繞了快半個泰拉，你比我們這些老骨頭辛苦多了。”
“快半個？！”黃員外一輩子也沒有出過大炎，聽到眼前這個老友託付給自己、當成兒子照顧了十幾年的小夥子受了那麼多苦，老員外心疼得不得了。
“是啊，你受苦了，劉兒。”一旁的王堂官也接過話來，把自己手邊的果盤遞給了年輕人。
“我能走這麼遠，多虧了各位叔叔、伯伯的贊助。況且也不是只有我辛苦，小黎和王大哥不也都在外奔波嗎。再說，各位叔叔、伯伯年輕時，哪位不是遊歷四方、尋找殘跡的尋書客？這不正是我們聚在這尋書齋的緣由嗎？”
“唉，你從小嘴就甜，難怪大家都不願意讓你出去。”黎天師放下放大鏡，招呼其他人過去，“我們來看看劉小友的收穫吧。這幾本筆記，無疑是從學宮流出去的，與既定事實相關的文字都留在上面，然而帶有授業者見解的，便隻字都留不下，就和這書齋裡大部分的書一樣。”
“那不還是白跑一趟？”黃員外小聲嘟囔了一句。
“哎，也不見得。這幾十年，我們根據缺失片段的前言後語不也推測出了不少有價值的資訊？只要不是一整本無字天書，就都有價值。”
“是啊，都有價值。我們這幾年投入的錢，都足以買座小型移動城市了……沒事，我發個牢騷，你們繼續。”
“至於這個字畫……大部分也是存畫失字，一點文字痕跡都沒留下。不過這個……”
黎天師抽出其中一幅字畫。
“據說當時有位隱逸的大畫家常與學宮那位爭論字畫源流，因此世人料定她們斷無合跡存世，但……凡事都有例外。”
“你是說界園主人收藏的那幅《惜筆圖》？”王堂官拿茶杯的手停在了半空。
“正是。那幅以至少見至多的名畫，題款也只有一字，也正因此字晦澀不明而至今仍無定論，常引人遐想翩翩。王兄應當見過真跡，你看，這幅畫中的題款，是否與那《惜筆圖》的有幾分相似？”
“確實……確實！這似是而非之感與那《惜筆圖》上的字如出一轍。黎天師能確定這幅畫與那《惜筆圖》是出自同一畫師嗎？”
“以防有誤，還須請專人察看。”
“我現在就去辦。”王堂官那張古板的臉上露出一絲不多見的笑容。他鄭重地將卷軸收好，與其他人道別，離開了書齋。
“一代又一代，這次多少算是有了點成果。祖宗保佑，拜託這次一定要有好結果啊。”黃員外雙掌合十對空拜了拜，而後又轉頭看向劉小生，拍了拍他的手背，“想必老劉在天之靈，也會庇佑你的。”
看著劉小生，黃員外不知又想到了什麼，把頭轉了過去。“當年學宮書畫典籍一夜成空，多少人半生學問都不知所終。當時每個人都想查清楚發生了什麼，然而到現在，走的走、離的離、散的散，也就剩我們這十幾個人……還大多不是當事人……留在這裡……唉……”
“黃叔，您也別傷感了。人活這一生，也就求個所以然。天下萬般疑慮，能解一個，便是萬幸。留點遺憾給小輩，再正常不過了。我也是真想知道個答案，所以當初才不顧您反對來了這裡。”
“那之後……你準備做些什麼？”黃員外眨了眨眼，努力把眼睛裡的淚花碾碎。
“先等王大人的好消息吧，至於現在嘛……”劉小生眼珠一轉，“精於事物也要長於生活，我們先吃飯吧，黃叔今天請我吃哪裡的珍饈啊？”
“吃吃吃，你就知道吃。”黃員外拍了下桌子，臉上卻是笑開了花，“今天就吃家常菜，走，帶你去餘味居！黎天師怎麼說？”
“那我便叨擾了，請？”
“請！”
