保守最終勝過了憤怒與遠見，真龍在最後的抉擇中，沒有讓大炎對歲獸亮出兵刃。
而這份敬畏，很快得到了回報。
大炎的子民得以行至整片大地，每一頭巨獸都被狩獵並獻給神明。在冰雪與熾沙的圓環間，只剩下了一面旗幟。
但這並非終點。
歲獸察覺到了人類的不滿，祂可以理解，畢竟他們是被血緣和情感束縛的生物。當祂的念頭導致他們中的一部分被抹消時，復仇之火當然會在他們心中燃燒。
祂給予了人類殺死巨獸的長矛，總有一日，這根矛會指向自己。祂已見過矛尖的寒光，因此不會再給予人類第二次機會。
往日的經歷給予了祂靈感，在征服海洋中的同族和先史人類遺產的繼承者前，歲獸決定首先解決自己的問題。
先史人類曾經將巨獸與他們自身的細胞結合，創造了被稱作“精靈”的物種。祂沒有參與，自然也沒有這種隨伴生物。
巨獸在沉眠時仍能知曉萬物，那是因為在這期間誕生的“巨獸代理人”可以代祂觀察、感悟萬物，巨獸甦醒後，屬於祂的一切便會回歸本源。
祂需要的不是精靈，也不是代理人。人類的成長與發展即使是超越因果的巨獸也無法遏制，祂那些同族的隕落已經非常清楚地說明了這一點。既然如此，為何不將這副身軀送給他們呢？
……
又是一位真龍，又是一場狩獵，而這一次，目標是賦予他們力量的神明。
血流成河，浮屍千里，大炎付出了慘痛的代價。但最終，他們還是獲得了勝利。
歲獸的身軀被獻祭，正如祂曾經的同族那般，而這一次接受祭品的，是人類的君王。
一切正中歲獸的預想。
人類自認掀翻了他們身上的那座山，那位喜怒無常的至高權威，他們已將自由緊握在手中。
祂的頭被砍下用以紀念，祂的骨被拿去建造移動城市，祂的肉被眾人分食。祂存於大地的一切，被人類瓜分。
而祂也就此活在每一具人類的軀體之中。
……
在經歷了千年的和平與動蕩後，礦石病絕跡，巨獸滅絕，海洋被征服，種族融合……以文明的衡量標準而言，這是祂的黃金時代，足以讓祂的每一個成員心懷希望地展望未來。隨著星莢被破壞，人們第一次離開襁褓登上雙月，對於未來，對於星空之外的展望與猜想，深深牽引著每一個“泰拉人”。
只是，有那麼一些從先史時代存活至今的存在——弗里斯頓、博士、凱爾希，並不能理解如今的人類為何能夠突破觀測者的限制，逃離生命的毀滅。
他們當然無法理解。
他們所見的，是個體與集體，是社會與文明。
即使是最具有才華的頭腦也絕對想不到，他們正生活在歲獸的軀體之中。
曾經構成巨獸生物體的基本單位，如今被一個個“人類”所取代，而這個叫做大炎的國度，正是祂如今超越因果的身軀。
既然當初未被消滅，那麼在可預見的未來，觀測者的毀滅邏輯便永遠無法觸及祂。
只此一項，祂便已勝過一切的生靈！從今往後，祂的身軀將在寰宇中膨脹、發展，直到實有遇見虛無，有限觸碰無限，熵增遇上熵減。當那一刻到來時，祂便能踏上通往勝利的最後一級台階！
……
這便是歲獸的夢，歲獸的想像，歲獸的傲慢。
望將這份執迷設計成行儀者要遭遇的一道難關，好讓這危險的夢想與野心，粉碎在人類手中。
