連年天災下，飢荒在所難免。為應對糧食短缺，彼時的炎國頒布了一系列法令，其中便有禁酒令。困苦的百姓失去了最後一點聊以慰藉的小歡愉。朱門之中雖也受了影響，但嗜酒如命的官差想要取得私酒，也並非不可能。一時之間，酒成了奢侈品，不僅要有錢，還得有點門路才能喝上幾口。
便是在此境況下，一首傳遍大街小巷的《玉醴賦》引起了官家的注意。其中有一句“春水為誰降，人間釀玉醴”——這不是在說釀私酒又是什麼？這是重罪啊！
據查，寫這首《玉醴賦》的正是坊間聞名的大詩人，她將私釀之酒的美味描寫得勾人心魂，酒未入口，辭賦先醉了人。坊間禁酒已有些時日，讀了此等煽惑之語，豈能按捺得住？
傳聞這位詩人平日裡神出鬼沒，但最近恰好停留在山腳的一間小茅屋裡。頃刻間，官差們便站在了那間四面漏風的茅草屋前。只聞到酒香撲鼻，還夾雜著濃郁的花香，著實是人間難覓的香氣，惹得眾人口舌生津。他們見茅屋附近有百姓鬼鬼祟祟地張望，更懷疑此人不僅釀私酒、喝私酒，還販私酒！
官差揮手，先把那幾個百姓拿下，隨後上前敲門——對方畢竟是深得民心的大文豪，也不可過於粗魯。
吱呀一聲，門自開了，眾人向茅屋裡望去，只見滿地酒罈子七倒八歪，醉人酒香越發濃郁。酒罈間但見一人，似乎就是那位詩人——此刻她不顧那些不速之客，正仰頭品著杯中物，還吟詩來讚。只憑那一詞一句，都能想見她杯中的酒味是仙人也羨，人間至味，一群人聽得直嚥口水。
領頭的官差上前斥道：“你手中之物是什麼？”
詩人舉杯道：“一杯春景。”官差順著她的手望去，這茅屋牆壁的破洞恰將山景框入，框框景不同。
官差正色道：“可聽聞過禁酒令？你不僅私自釀酒，還寫詩賦攪亂人心，罪加一等。”
“糧食都送去災區了，山中的花與蜜還有之前剩的醪糟，正好釀了幾罈子，別有風味。”說罷，詩人做了個“請隨意”的手勢。見那桌上疊著幾個酒杯，官差們面面相覷，有遲疑之色。
“是了，花與蜜釀的也不一定是酒。要坐實你的罪名，須得證明你喝的就是酒。”領頭的官差提高了聲音說著，率先拿起酒杯來。見手下不動，又勒令他們也拿起杯子來，目光交會間，心知肚明——此事僅在此間，要是沒收了這些酒給了上頭，哪裡還有他們的份。
眾人迅速開了罈子，盛了這傳說中的珍品來，細細聞，珍惜地嚐。淺啜一口，面色微變。這酒……似乎……
酸了，還很苦。
然而，手下怕得罪了當官的，當官的怕人說他沒喝過好酒，都硬著頭皮吞入肚中。過沒多久，便有人摀住肚子“哎喲”叫苦，緊接著，眾人紛紛彎腰跪地，面色痛苦。領頭的官差指著詩人質問：“你、你給我們下藥？”
詩人陶然舉起罈子來，仰頭便喝——這樣的酒她怎麼喝得下去，竟還能寫出那種詩賦？！眾人已無暇顧及她，“哎喲，哎喲”叫著就要奔去茅房，卻見屋門口早已被百姓圍了個水泄不通。百姓哈哈大笑：“本想來提醒大詩人，上回她釀的酒便糟得很，這回千萬別再喝了。誰知道你們趕著來遭罪！活該！”
民怨已久，外頭的人堵著去路，痛罵他們只准州官放火，裡頭的人摀著肚子，一邊強忍嘔吐之意一邊舉著武器嚷嚷著大聲威脅。一時間，茅屋喧囂得彷彿市集。而詩人呢？誰也沒留意詩人什麼時候上了屋頂，旁若無人地在飲那罈沒人喝得了的酒。只盼酒醉人，佳釀固然好，劣酒又何妨？
