“你有點像我姐姐。”
一直蹲在田邊的女人忽然沒頭沒腦地來了這麼一句。
田裡的人並不答話，只是一味刨土。
“你跟這塊龜裂的田較什麼勁？你有傳家寶埋在下面？”
那人刨出一道壟溝，左右走走看看，又開始刨另一道。
“早都過了農時，難不成你起壟之後還要播種？”
那人仍是不答，只是頂著烈日繼續起壟。
“難道你喜歡的姑娘非要你翻她家的地？你有一對惡叔嫂，逼你到這裡做事？”
說著說著，女人忽然一拍腦袋：“我明白了！一定是前幾天那個官笑裡藏刀，你不刨土就——不，是你受不了他的惡行，把他的腦袋刨開了花，正在挖坑，意欲埋屍！這故事好，我要把它記下來，改天找個戲班——”
“胡扯。”
“所以到底怎麼回事？”
“我最近琢磨出一種打鐵的新方法，省炭，就是不知道打出來的鐵合不合用，所以來這片荒田裡試試。現下看來，沒差多少。”
“沒意思。”
女人洩了氣，卻也沒有離開。片刻，她又一拍腦袋。
“那你是鐵匠囉？試一下我這個鎬頭？”
女人把一塊流光溢彩的金屬拋到鐵匠身前。狐疑的鐵匠把那金屬裝在鎬把上，一鎬下去，嚇了一跳：“這什麼鬼東西，怎麼連石頭都刨開了？”
“你就說怎麼樣吧，輕便省力，久用不壞，開山碎石，是不是好鎬頭？”
鐵匠半天憋出一句“那倒是”，又把鎬頭遞回女人手裡。
“你不要嗎？”
“不要。”
“為什麼？”
“我笨，搞不懂你那個東西怎麼回事。”
“哪有笨人琢磨怎麼改進工藝的？”
“我腰痛。”
“腰痛你不休息，跑來這裡起什麼壟？”
“……我好不容易琢磨出個好辦法，還沒用到就被你比下去了，生氣。”
女人啞然失笑：“就這樣？就因為拉不下臉？”
“就因為拉不下臉。等我七老八十了，你再來找我吧。”
“七老八十？”女人皺著眉頭想了一會，終於恍然大悟，“你這個倔鐵匠，有話不直說，繞得人頭痛！不就是想把工藝改進好了，再來和我一較高下，又沒什麼自信，才胡謅什麼七老八十嗎？就直說你要自力更生得了，像你這樣的人我在大炎見多了，只有你最彆扭！”
鐵匠紅了臉，不再看那女人，撿起自己的鎬頭，默默回去做事。
“不然這樣，我請你吃頓好的行不行？我新學來的花椒茱萸鍋，別說你了，前幾天那個官都沒吃過！”
女人變戲法似的取出鼎鑊、獸肉、花椒、茱萸紅油，沒多久，誘人的香味就飄了過來。
“你是哪家偷跑出來的大小姐？”
“管那麼多幹什麼。我就問你，吃還是不吃？”
等到兩人吃得滿嘴冒油，又喝上幾盅醪酒，鐵匠終於願意扛起那柄鎬頭，連身影都消失在遠方之後，女人忽然又是一拍腦袋——
“怎麼搞的，從來都是別人求我，今天怎麼變成我求別人了？”
