須臾亭邊，引溪作流觴曲水，當今賢才列坐在曲水邊，酒至微醺，吟詩作對，興致盎然。這樣的場合難免要逢場作戲，互相吹捧，詩人對此不感興趣，獨坐老樹下賞著水景，身邊放著幾個酒罈。她一杯接一杯地飲，也不見醉。一罈又見底，興味索然，她打算起身離開，忽然聽到一陣異常的響聲和人們的驚呼，順著聲音望去，卻見一頭滿身汙泥的大型生物在山石間橫衝直撞，一下子踏壞了詩人們的詩稿，一下子又攪混了詩人們欣賞的流水，還險些撞翻好幾位瘦弱的文人。終於，牠跑累了，便大模大樣地在曲水邊趴了下來。
文人賢才們心有餘悸，小心地湊過來看。有人看出來，這是一頭馱獸，牠的身上有繩索長年捆縛留下的深深勒痕，還有許多怵目驚心的舊傷。然而此刻牠身上既無名牌，又無鞍轡，只怕是已經沒有主人了……牠的性情如此暴戾，莫非是退伍的戰馱？
這等粗鄙之物衝撞了風雅的集會，本是件掃興的事，詩人們卻津津有味地猜測牠的來歷，並提議拿這件趣事作詩一首。他們鋪紙研墨，正待仔細瞧瞧那頭馱獸，尋一尋靈感，不想那馱獸猛立起來，作勢要頂撞。其勢兇猛，詩人們被嚇得詩興全無，只好散去。唯有那獨坐在樹下的詩人還在那裡。
她對馱獸說：“你行路不只千里，溪水哪裡解得了你的渴。”說罷打開一罈好酒，邀牠來喝。那馱獸淺嚐一口後，竟啪嗒啪嗒地豪飲起來。片刻半罈酒下肚，只見那馱獸搖晃了幾步，周圍忽地風沙四起。詩人遠眺，卻見天上陰雲聚集，雲中隱隱有雷電閃閃，是天災雲！
再看那馱獸時，牠身上不知何時聚了許多人。牠看起來既不疲憊也不憤怒，牠邁開強壯的四肢，背著他們狂奔起來，奔啊，躲過了墜落的源石結晶，跑啊，跑出了飛塵揚土，一路衝出了天災覆蓋的區域，牠仍在奔跑，帶著背上的人們，尋找著一片適宜生存的土地。
“原來我已在你的夢裡。”詩人喃喃說。
馱獸跑著，跑著，前方綠意盎然，牠的腳步始終沒有放慢，眼前的景象卻變得模糊起來。
“啊，是了，他們發明了交通工具，人也大多尋到了安定的居所，你便不必再如此闖蕩。可是，你如何停得下來？”
眼前豁然開朗，風沙消失了，綠原也已不見，詩人和馱獸仍坐在須臾亭邊的大樹下。
那頭馱獸又站了起來，沒有看向詩人或留戀任何風景。牠邁開步子，風風火火地奔跑起來。其勢兇猛，沒有任何東西可以阻攔。詩人起身，佐著那馱獸的背影，以尾沾酒，在山壁上狂書起來。
自古興亡歷歷，不過須臾一瞬。
人只道後浪奔騰破萬里，卻不見前浪未泯江海志。
詩人總算有了醉意。
