幾個少年圍在玉門衛所門口，態度堅定地求見宗師。眼見得哨兵不肯放行，帶頭的少年扭頭發現了不遠處的募兵處，喜道：“那正好！”隨後，一行人便一股腦湧了過去。
哨兵派人將這幾個少年的情況告知了募兵處，主事的文官見到少年們後，便也試著勸離他們。
帶頭的少年不服道：“這裡的募兵告示上寫著‘年過十四，身體健壯者皆可參與’，憑什麼把我們趕回去？”
如此決絕要找宗師的人，將士們並非沒有見過。宗師歷年來帶人四處剿匪，免不了留下一些仇恨，若是仇人的子女，自然不可放任他們胡亂折騰。然而，文官仔細一看，卻見他們所填寫的來處都是附近一個村莊的衛所，頗為詫異——如果情況屬實，這些孩子皆是軍屬？那有事上報便是，又怎會來玉門衛所前鬧？故而狐疑道：“是你們的父母叫你們來的？你們的父母在哪裡？”
卻不想，提起父母時，孩子們的眼睛不約而同望向了衛所，隨後抬頭挺胸道：“問這個做什麼，我們才不要靠關係佔便宜！”、“我們要憑自己的本事從軍，放我們進去！”
靠關係？莫不是……和宗師有什麼關係？文官推測他們的年紀，又觀察他們的長相，沒有結論，也沒敢多問，姑且放他們入內測試。
那群少年中，有兩人還真的通過了初試。見其他人老實地準備離開，文官追了上去。那些少年雖眼中含淚，但抬頭挺胸，並不示弱。起先他們不願談及宗師，怕人以為他們要藉他的名頭來行方便，在幾塊糖糕的安撫下，他們的話匣子終於打開了。
“如果不是宗師，那年我就死在水井裡了。宗師見我濕漉漉的，還脫下外衣給我禦寒。我……唉！我練得還不夠……明年絕對會成功！”
“那年盜匪非但殺我爹娘，還把我丟進自家的馱獸棚裡，叫我伺候他們。見剿匪的軍隊來了，他們逃跑前還燒了我家……是宗師把我從火裡救出來，帶到衛所的。”
文官確認了一番，此處的每個孩子，都是宗師當年救下並帶到附近的衛所裡撫養的。當然，本應如此，自己一開始想到哪裡去了……
“除了宗師，劉阿娘也待我們很好，秦三腿雖然很兇，但其實也是好人……”
“秦三腿？秦碩梁？拄著拐杖的那個？”文官聽到了熟悉的名字，略感驚訝。仔細一問才知，在衛所中負責養育這些孤兒的，都是因傷退役的將士，想來是宗師為老戰友安排了一條出路。唉，宗師向來如此，倒也不叫人意外。
“宗師已經很多年沒來看我們了。但那也是好事，自從那些穿官服的來過一趟，便有人每個月送糧食物資來，宗師再也不用花自己的錢買吃的給我們了。這一次，我們也是聽說邊疆戰事吃緊，想請他允許我們投軍。但既然有募兵這條路，我們更無需麻煩他了。畢竟，他幫過的人太多，怎能苛求他記得每一個人呢？以後能在他麾下保護像我們這樣的人，便是我們的願望。”少年們說罷，轉頭離去。
新兵營中，那兩位通過了募兵考核的少年遠遠地、熱切地望著救命恩人。雖然只在小時候見過幾面，卻是聽著他的故事長大的，他們暗下決心，也要成為這樣的人。突然，少年們感覺到他的目光投了過來——宗師先是顯得驚訝，而後，似是感到寬慰，遠遠地朝他們點頭致意。
那兩位少年呆在了原地——
他竟然……還記得我們。
