小將軍帶領軍隊找到了這裡。
一潭死水之上，靜謐的山嶺之間，炎國昔日的“神明”奄奄一息，與祂那些同族毫無二致。
祂輸了。
大炎識破祂挑撥戰爭、意圖坐收漁利的陰謀，擊碎了祂想要成為這片土地上獨一無二的“神明”的野心。
如今等待祂的只有大炎的審判。
小將軍拔出刀，指向那古老而巨大的眼眸。
“你若肯從此對大炎俯首，千秋萬載，永遠為大炎效忠，念在往日功勞——”
“哈……哈哈……”
山嶺間響起的笑聲亦狂亦癲，如陰冷潮霧瀰漫染血的戰場。潭面泛起波紋，塵土自延綿的山巒滑落。
“何故發笑？”
“我笑我自己，自以為掌握全局，最終落得此境地，我也笑你們，和我一樣自以為是！”
“你們口口聲聲說要同仇敵愾、萬眾同心，但事實如何？哪怕大敵當前，你們依然彼此為敵、互相傾軋，死於同類之手的人，比死於戰場的人多出了何止百倍！要論陰險狡詐、荒蠻殘暴，我等又何及人類萬一！”
“承認吧，這是你們天性使然，狩獵結束後，失去了外敵的你們，會立即將刀刃指向彼此，互相屠戮，直至消亡！”
“我過去不曾看清，如今，我盡已了然……我已迫不及待，看你們——”
“分崩離析。”
“……”
小將軍的手抓著刀柄，微微顫抖。
眼前的龐然巨物幾近癲狂，祂的質問振聾發聵。小將軍不曾想過，炎國狩獵的目標，竟然展現出如此接近於人的神智。
他回過頭看向身後的將士，他們是炎國最後的，也是最為精銳的戰士。然而他們的同袍，數以十萬計的同袍，已經埋骨於戰場。
紛爭貫穿了整場大狩獵，就算是如今慘勝的局面，誰又敢言不是運氣使然。沒有人能算清炎國為此付出了多少代價，多少是在戰場內，多少又是在戰場外。他也不禁憂懼——
從今往後，炎國是否還會經歷這樣的劫難？
許久之後，小將軍的手不再顫抖，他緩緩將刀收回鞘中。看到他的動作，將士們也收起了武器，嚴陣以待。
“呵……你說你懂人？好……”
“我留你一條性命，只因你如今也不得不向大炎俯首。”
“以你在戰場上取人性命的權能，助我建廣廈千萬；以你背棄同類、算計人類的籌謀，助我啟民開智。”
“你無二心，便留你性命，將功抵過；你若生變，炎國的軍隊將再次踏過你的脊背！”
“等我們……百廢俱興之時，你親眼看看，彼時的大炎，是否會如你所說。”
“我們會戰勝我們自己。”
他留下此言，便轉身離去——
他望見“自己”離去的背影，蒼老、挺拔，頭戴冕旒，隨步而動。他的所見、所聞，這般清晰真實，他的想法、覺悟，又如此明確了然。這一切絕非某種幻象……周圍的景象卻逐漸消逝。
“呃，他的眉頭動了，是在做夢嗎……梁先生，還是由我來叫醒他吧？”
“麟天師，要叫醒左樂兄，也不宜用電吧……？”
“不必擔憂，‘枕石聽夢’，心中有疑，自會入夢，夢中事了，自然就醒了。時候還早，再等等吧……他看起來就快醒了。”
