“我早就說應該做成‘巨獸’模樣的。”
年看著眼前龐大的機關，搖頭晃腦地嘆氣道。
“你們老祖宗不都說了，‘道法自然’，那巨獸的模樣，不就是現成的攻守兼備的結構，再說了，多酷！”
一旁白髮蒼蒼的土木天師沒有理會年異想天開的妄言，他把朝廷將這項工程看得有多重，戶部又將預算卡得有多死這些話吞回了肚子裡，這些人的煩惱，又怎麼能和這位“神仙”講得通呢？
“塞北天機閣戰事吃緊，大荒城的地塊改造也是宜早不宜遲……時間緊迫。”
“那還不是得你們加把勁囉，總不能讓我上手的。”
年的確是在“袖手旁觀”，這樣龐大的工程中，年連一個鉚釘都沒有製作過。畢竟當那個最壞的結局發生，當他們的造物隨著他們一起消弭於無形，他們與人間的交集反而會造成意想不到的混亂，他們中已經有人在為此做準備，哪怕是年也不得不做好這樣的設想。
眼前榫卯結構狀的巨大裝置高懸，其質如白玉，表面隱隱有光澤流動，正是半年前她交給工部的模型等比放大了數千倍的模樣。
這是一顆“心臟”，一個大膽無比的設想。
年並不清楚那位太傅將這個工程交給她之前經歷了怎樣的天人交戰——她大概猜得到，不過也懶得去仔細揣摩。但這畢竟是雙方都要交出信任的交易，年在答應之前，還是找了幾位哥哥姐姐詢問他們的意見。
二姐聽到後，就將計劃完工後監管工作可能遇到的問題分析了一大堆；本就扎根在這裡的四姐黍，聽聞工程有利於大荒城的農業建設，立刻表示自己也可以來幫個忙；大哥笑而不答，讓年自己做決定……還有令姐——年沒有找到她。
整整十分鐘的天人交戰後，年接下了這份邀請。
這座特殊的移動城市會成為炎國北境最堅固的一道防線，也是他們兄弟姐妹十二……十一人賴以維生的能源。巨獸學士們透過那場狩獵所得的隻鱗片爪遺產，歷經長達千年的研究，讓這般設想有了實現的可能。
過去與將來的交會，神話與現實的錨點。
從那座陵墓到這名為十二樓五城的工程，他們走了一千年；從戰火後生靈塗炭的時代到如今，人們也走了一千年。
時間很漫長，時間很緊迫。
年稍微有點出神。
“直接說吧，技術難關在哪？”
“我們還需要一種導體，要求強度達到——”
“拿去。”
年似乎早有預料，這一次沒有多說什麼，爽快地從懷裡拿出一方材料交給了身邊的天師。
“我現在能鑄造出來的材料只能到這一步。但是憑你們的能耐，再想想辦法，研究一下，應該不會有太大的問題。”
年邁的天師收下了材料，又看了看年，似乎看出了這位神仙工匠這一次終於不是藉口偷懶，便轉身回了研究室。
“喂，我說，我們能不能把這十二樓五城建起來，試運作論證一下技術可能性……交了差以後，再把它改造成巨獸的樣子，行嗎？”
