根據學士的推斷，一隻受傷的巨獸此刻正躲藏在荒山間。一來隱蔽身形，二來，巨獸可能已經發現，用來對付祂們的巨型裝置，如木馱連弩，是無法被搬運至深山的。而沒有裝置的幫助，人必將付出更巨大的代價。或多或少，巨獸理解了人的行為模式，認為人不會選擇在此處開戰。
戰局發展至今，人已摸索出了擊殺巨獸的方法，而巨獸也清楚人的局限性。人以眼見為實，蒙蔽他們的眼睛卻又如此容易。因而，在一場交戰中，最難的莫過於準確找出應攻擊的對象。踏白軍仔細比對著地貌圖，然而連年戰亂，已很難判斷地貌的變化是因為之前的戰鬥，還是因為那隻巨獸的存在。
突然，前方的隊伍傳來騷動，有人神智不清，驚叫著抽刀揮向同伴。更有山石、朽木等化成的倀從四面八方湧來，衝入人的陣型中。當認出其中還有已故戰友遺落的“兵刃”時，將士們不得不咬緊牙關。起先他們不忍向自己人揮刀，但很快他們自己也分不清現實與幻象。去路被移動的山石封死，被封在山溝裡的隊伍陷入了與自己人還有倀的苦戰中。
尖銳的呼嘯聲劃破天空，遭襲的各路隊伍苦熬到約定的時間，同時發射了箭鏃，箭鏃上的飄帶在空中形成了一個不規則的猩紅色圓圈，其上聚集起一大片陰影——藉由風系源石技藝，一架架竹翼盤旋而來。單手掐訣，雷法天師的震霆精準地落在了“圓圈”正中的山巒上。“山巒”發出了痛苦悲鳴，暴露了身形。其背殼如山巒延綿，其短肢可掩於“山巒”之下。
“找到你了。”天師身邊的小將軍喃喃道。
巨獸即便是受傷，依舊難以靠近，又藏身天險，不容人慢慢地找到祂，祂便能將人全數消滅。然而，從學士提供的線索來看，重傷的巨獸周圍必然聚集著倀怪，亂象頻生，故以多路將士佯攻，只要形成合圍之勢，合圍的中心必是荒生之所在。
源自這片大地的荒生，其性屬土，雷可剋之。
雲黯風嘯，電閃聲震。五雷疾轟，天穿地裂。
以天師之力代巨型裝置，此戰術有一弊端。竹翼不過是簡陋的羽翼狀竹排，難以躲避巨獸的襲擊。遭襲的巨獸已踉蹌站起，地動山搖，人只能看著同伴像瀑布一樣落入四面八方裂開的石隙，又眼睜睜地看著石隙合併。僅僅是巨獸尾巴攪動的氣流，便將半數竹翼捲落。一時間揚塵漫天，悲鳴遍野。如不能在所有的竹翼墜毀前斃其性命，則此戰全敗，戰機亦失！
天師的每一道雷都精準地擊向祂的要害，但其腹有熔爐，生鐵為甲，保護了要害。地面上從碎石裡爬出來的將士勉力向其周圍發射繩弩，試圖干擾巨獸的行動，然而其力量終究不比巨型機械，很快繩索盡數斷裂。得想辦法使其露出一瞬的破綻……
“我出發了。”小將軍冷靜地抓起早已準備好的獸箏，這是戰術中的一環，無人反對。他服下事先準備好的藥丸，展開獸箏，避開巨獸掃過來的尾巴，從竹翼上跳下，向祂的後背落去。藥丸在降落的過程中逐漸發揮作用。他失去了五感，耳不可聞，鼻不可嗅，則虛實無異，形意無別；他又失去了六識，無知無識，則因果無謂，來去自由。
他眼前只剩一絲朦朧的光，似乎是發現所有的攻擊都無效後，巨獸那濁眼中的憤怒之光。
靈活的他輕盈地落在了巨獸身上，憑著肌肉的記憶點燃了引線，將火藥順著“山褶”塞入了巨獸的堅甲之下。
奇怪，從制定計劃到執行，他都沒有猶豫過。值此彈指一瞬，他腦內卻浮現出了溫柔的景象——父親難得肯定他的笑容、母親怕他思鄉而為他做的家鄉小吃、城頭的烽火、酸甜的沙棘果……
轟——
雷霆落在了巨獸被炸開的皮肉上，直抵祂的要害。巨獸痛苦地扭動、掙扎，最終被斷裂的山埋住，再無動靜。
另一側，將小將軍救出的竹翼墜毀在了山石間，滿頭血的天師一邊咒罵著這不要命的戰術，一邊往戰術制定者的口中塞解藥。
又一場建立在無數犧牲上的戰鬥獲得了勝利，然而，不知從何時起，勝利後的隊伍已不再發出歡呼。大家從碎石裡把為數不多的還活著的人拉出來，艱難地互相攙扶著走上回家的路。
