那一年的冬天，比往常難熬。去了北方的神農沒有再回來，冬閒之時，不再有人引領他們為來年的耕種做準備。
冬天的雪也尤其大，厚厚的積雪如同一塊棺蓋，將田野蓋了起來。
開春之時，一座神農祠已建了起來。失去了神農的幫助，大家總想找一些內心的寄託。見眾人垂頭喪氣，她提議辦一個開耕儀式。反應平平，她也不強求，略作思索後，提著一面鑼走出了屋外。有人望著她走到田間，吸了口氣，似是鼓起勇氣。而後，她舉起了木槌。
砰！
眾農人驚而伸頭張望，只見她在田埂中起舞，口中唱著田間流傳的歌謠。
砰！
“飛沙走石塵滾滾，疾風摧我新苗落。”
砰！
“蝗蟲蔽天又奈何，嘴利腹飫食我禾。”
砰！砰！砰！每一聲鑼響，代表了這片土地上的人曾遭遇的災禍。眾人知道，這些歌謠在唱什麼——能站在此處，將所經歷之事唱出來，便是已經撐過去了。
舞至最後，她舉起木槌，手又落下。農人們好奇相問，這是為何——
神農已去，於這片田地可算是災禍？她神色柔和地問。莊稼倒了明年再種，人去了……哭完了便接過她的衣缽。總是還有後來人的，這片田地上的道理從來如此。所以，這最後一下，不應代表災禍，而應敬土地，敬在這片土地上生生不息、耕耘不輟的人。
砰！鑼聲便如春雷，驚起百靈。
不知不覺，一人的起舞成了眾人的起舞。
這個冬天固然難熬，但此時積雪將融，化作水分滋養土地。
