少年隨著一支踏白軍行進，偵察在周家村附近頻繁襲擾的敵人的行蹤。宗師本是叫他留在軍營訓練的，畢竟他被派來玉門“歷練”也沒幾天。他卻不知哪來的膽子，居然對那位宗師說出了“宗師敢不敢與我打賭”這等大話，反正父親遠在百灶，教訓不到他……沒想到宗師竟然答應了——莫非那宗師也並非不近人情？總之，宗師答應他，只要他在某次任務中生擒一個敵人，就算完成了“歷練”，可以返回百灶。他還有未查完的案子，未緝拿的罪犯，真不想再在這片荒漠蹉跎歲月。於是，他暗自期盼著這一趟偵察能遇上那撥敵人。
與那些頭戴黑色防風帽的敵人短兵相接，是在瞬間發生的。少年回過神時，敵人的刀已經快砍到他的臉上。他連連後退，勉力格擋，被大力的劈砍震得兩手發麻，拼盡全力也只能勉強不讓刀脫手。耳朵裡盡是拼殺之聲，來不及分清敵我，辨不明箭矢射來的方向，聽不清長官發出的軍令……他腿一軟，終究是摔倒在地。
能活著回到軍營已是萬幸，也顧不上宗師就在不遠處望著，少年跪地嘔吐起來。從那之後，眾人便幾乎只能在演武場尋到他了。他拿出比以前多十倍、百倍的努力磨練自己的武藝。他想忘掉那段令他無地自容的回憶。宗師偶爾來看他操練，卻並未指點他的功夫。或許宗師已知他深淺，知道他會老實留在此處“歷練”？
有一天，宗師走到正在習武的他身側，問：“我們的賭約，還作不作數？”少年聽後一驚，宗師點了點他的腿，“不對，重來一遍。”少年吸足一口氣，重新揮出一刀，目光卻在躲閃：“宗師……還信我的能耐？”
宗師不答，卻道：“今日巳時，出軍去周家村。”
聽到村名，少年的臉色白了。他上回正是在從周家村回來的路上遇到了那撥敵軍，險些死在亂戰中。如今再去……
“敵人還是進了村子？”
“你敢不敢去？”
“我……我……怎會不敢？！”
這一次是宗師親自帶兵。少年跟著隊伍，內心忐忑。宗師似乎對他的答覆很滿意，卻只有他知曉自己有多心虛——敵軍已經佔領了周家村，建立了據點，只會更從容地應對攻擊……然而，當少年親眼看到被敵人踩在腳下的村民時，他的怒火燒盡了他的畏懼。依舊是混亂的戰場、兇悍的敵人、分不清的方向，但他握刀的手很穩。
將敵人清剿後，將士們在宗師的帶領下幫村民收拾殘局，少年跟著眾人忙到深夜。他沒有睡意，坐在屋頂，長久地望著遠方。
“大炎的邊關面對的，竟是這樣的戰事……”感覺到宗師在身旁坐下，他喃喃道，“宗師今日是特意叫上我的，對嗎……父親一定告訴您了，我在百灶犯的錯。”
因在追兇過程中誤傷了百姓，少年被送來玉門，既為歷練，也為反省。
“您和父親都想讓我明白，自己為何舉刀。我想我……明白一些了。”
“既然如此，這個賭，便可算你贏了。”
少年神色微變，卻並非驚喜，思索片刻後道：“宗師若不嫌棄，能否再收留我歷練一段時間？今日一戰有了死傷，邊關情勢必然更加吃緊，我想這裡還有我能做的事。”
宗師倒有些吃驚，繼而微笑著拍了拍他的肩膀，起身打算離開。
“謝宗師成全！”少年在他身後抱拳道，“我左宣遼，定不負宗師信任。”
