這一夜月黑風高，一支小隊追著遁逃的匪首深入荒漠。眼見與敵人的距離縮短，背後卻傳來了收兵的訊號。然而，望著即將隱入黑暗的敵人，什長咬咬牙，下令：“繼續追！”
士卒們面有遲疑之色，什長怒斥道：“怎麼，怕了嗎！”隨即揚鞭策馱獸繼續飛奔，眾士卒只好跟上。
數日前，將士們熟悉的教頭令走了，當日便來了個新教頭替代她。“新教頭”說新也沒那麼新，據說玉門軍能具備如今這般戰力，便有他的功勞，將軍還尊稱他為“宗師”。多年前有令接班，他得以出去遊歷——“但如今他這麼一回來，哪裡還有令的容身之處？那令不就是被他趕走的？”縱無一人敢言，這些念頭卻已根植於一些將士心中。畢竟現在的這一批將士無人認識那位宗師，他們自入伍以來便跟隨令操練，素來最是敬重她，因此對宗師心生芥蒂。
隊伍追入兩片高岩之間，不見了匪首蹤影。這地形最易藏埋伏，什長心說不好，正欲下令撤退，只聽頭頂一聲弦響，一名士卒中箭倒地。岩上人影幢幢，埋伏的匪眾冒出頭來，對他們大聲嘲笑。
士卒們倒也並未慌亂，帶著傷者有序地舉盾撤退，卻見來時之路也已被敵人封鎖，沒想到今夜立功不成，反要送了性命。眾人準備拼死一搏之時，只聽岩上傳來慘叫，繼而有人叫道：“他們有救兵！快跑！”嘈雜的打鬥聲平息後，岩上再次現出人影，是玉門軍，為首那人，正是他們的新教頭。
只因這支小隊的行動並未引起嚴重後果，得以免去極刑，皮肉之苦卻少不了。自上及下，什長連同他手下的士卒，盡數跪在眾將士跟前，準備領受鞭刑。此時，那位宗師走了過來。
什長抬不起頭來，心想這位大宗師親自來行刑，看來他早已察覺自己對他的不滿，被他羞辱一番在所難免。他眼一閉，鞭子卻遲遲未落在背上。只聽得一陣衣物窸窣聲，抬眼時，那位宗師已與他們一樣脫去上衣，並跪在他的身側，朗聲對將軍道：“謀事不密，未得將士信任，都是我的失職，請將軍允許我一同受罰。”
什長本就驚得說不出話來，卻見將軍毫不詫異地應允了，彷彿知曉此人行事一向如此。又想到此人能在短時間內帶著援兵來搭救陷入埋伏的他們，可見其早已預知自己可能會違抗軍令，那一開始又為何派他前去追敵？竟然……是想給他一個機會嗎……
感激之語未及說出，鞭子已狠狠地落在了每一個受罰者的背上。什長偷偷瞥見，身側的宗師安靜地望著前方，將雙手搭在腿上，彷彿疼痛不存在，對他的怒氣和責備也不存在。什長便也拼命咬住牙，不希望發出任何一聲呻吟傳到他的耳朵裡。
那一夜，什長跪在宗師營帳前負荊請罪的事傳遍了整個軍營。據說，宗師將他請入營帳與他小敘了幾句，還請人為他上了藥。什長從未向人透露過宗師對他說了什麼，但那之後，軍中便少有不服那位宗師的將士了。
