儘管寄寓在植株裡的，只是她的一小抹神識，當鐮刀向她所在的麥稈割過來的時候，她還是縮了縮脖子。
秋收農忙，手起刀落，一抹神識也一分為二，麥穗成為收穫，麥茬留在田裡。到此為止，一株小麥的命數已盡，她卻並未收回留在麥茬裡的那抹神識——
生命的生長，如何能忽略它的凋零？
麥茬裡的那一抹神識仔細地感受著。死亡來得緩慢而悲哀，殘莖由黃轉褐，乾枯開裂。神識落到泥中，便碎成了千百塊碎屑，混入土地不分你我。她感到自己又回到了一片混沌中，黑暗、陰冷、潮濕，彷若那本源的陵墓。恐懼？她承認自己並未坦然接受。但有一股更強烈而無法掙脫的感受籠罩著她……孤獨。
這場關於生命的體驗至此便算是結束了。冬日苦長，她與眾人一道修整農具、統計數據，漸漸地，便忘記了那株小麥的事——直至第二年播種。
又一聲春雷喚醒田間萬物，她也跟著微微睜大了眼睛。她的注意力被拉回了田間的植株上。那一抹神識還在，但已不在當初那一株小麥裡。她睜開了“眼”，千萬個“眼”——種子遍布土地，落葉化為養分，養育新的植物。而它們，也將在下一個輪迴中凋零，回到土中，養育新的植物。
是啊，生命的生長，輪迴不止，生生不息，又怎會止於凋零？春雨落下，她舒展枝葉，在這片人們揮汗耕耘的土地上迎接新生。
