老天怎麼瞪著一對大小眼？
大地怎麼搖晃得像個鞦韆？
哦，我大概是，又醉了。
仰躺在湖中央的詩人望著天上的雙月，如此思考著。片刻前，她尚在湖中泛舟，不想喝獨酒，遂邀天共飲，又覺得那老天高高在上的不痛快，於是縱身跳入了湖中。如此這般仰躺在水面上，與天“面對面”，就無須仰頭相望了。以身作舟，泛舟湖上，與老天豪飲了一番，她便醉了。
微醺愜意，景致宜人，她不願清醒過來，也不知自己隨水流漂到了何處，又漂了多久，只知道中途有幾根不起眼的蘆葦曾擋住她。蘆葦搖擺，欲傾身將她扶起，似還迎風對她低語——
“真龍有旨——”
“她醉得不輕。”
“如何是好？”
“怎麼交差？”
唉，蘆葦的話語竟也如此無趣。
她自然也如實告知，與天對飲，無暇顧他，於是撥開低語的蘆葦，繼續往前漂去。
又漂了不知多久，她見一龐然大物緩緩崛起。起先只是一塊鐵疙瘩，而後逐漸長成與祂無異的巨物。它巍然緩行於岸上，渾身包覆著鋼鐵，儼然一頭鋼鐵巨獸。
儼然便是，“祂”。
她驚奇地搭話：“你醒了？或者，我還沒醒？”
那鋼鐵製成的“祂”以洪亮的金屬摩擦聲作為回答。
她又問：“你曾遙望過人類的燈火，如今將它們背負起來，感覺如何？”
“祂”只是發出單調的嘎吱聲。
她饒有趣味地欣賞著“祂”背上的燈火，最後輕嘆一聲：“可惜，這樣便無法仰躺於湖上了。”
她又繼續向前漂去，看見山移田易，人來又往；看見越來越多的鋼鐵巨獸成長起來。蘆葦飄搖，羽獸點水，她看著，醉著，終於看飽了。
她坐起身來。大醉初醒，她望著眼前陌生又熟悉的城市。一醉百年，炎國早已不是當初的炎國。
她朦朦朧朧記起——
“真龍有旨——”
啊，那最初的“蘆葦”，是朝廷官員來著。如今已無須憂心，想來本身也並無憂心的理由。她拔出葫蘆塞，將剩的一口酒灑向湖面：“敬故人。”背起葫蘆，她朝著鋼鐵之城走去。
