滿山的大火燒了三天三夜，沒有人不被那令人作嘔的煙氣嗆出眼淚。待火熄滅，灰頭土臉的百姓帶著容器陸續前來，取一抔灰土帶走。有的甚至拿不出像樣的容器，塞一把在口袋裡就走。小將軍跟著安靜的人群緩步行到那處，珍重地捧起一抔土，裝進一個拳頭大的舊酒罈裡。
“發蠟燭囉！免費領蠟燭囉——”
不遠處有人叫嚷著。那人舉著一大堆蠟燭，每一根都只有指節長，但也已經非常罕見。她的周圍圍著一大圈討要蠟燭的民眾。小將軍隔著人群懷疑地問：“大家都幾個月沒見過肉了，你做蠟燭的油脂從何而來？”
突然冒出來的蠟燭，實在令人疑心。
那人答道：“神賜。別說區區幾根蠟燭，我們迄今為止還能站在這裡，也有賴神助。”
主和派，還是那群受了山海眾影響的傢伙？
見人越來越多，那人將手往身後的萬畝廢墟一指，對著人群大聲宣講起來：“大家看，我們炎國人，一向講究入土為安，然而如今，大家只能任憑自己的父母、子女、妻子或丈夫躺在那裡發臭，上面的人還說他們會傳播疾病，一把火就把他們燒掉了。”
小將軍命令她立刻住口，她卻一下躲進了人群裡，拉住路人，更大聲地嚷嚷：“你，還有你，這是你家唯一一個碗吧？卻拿來裝不知道是誰的骨灰？你沒有怨嗎？你不在乎嗎，事情為什麼會變成這樣，你本來可以跟那個人好好過一輩子的啊！如果沒有這場——極盡傲慢的大狩獵！”
她邊說邊躲，因為小將軍刀已出鞘，他施展輕功越過人群，向她直躍而來。人群卻憤怒地擁擠過來，紛紛喊道：“讓她說！不敢嗎！”、“有本事連我們一起砍死！”、“你拿著刀就有道理嗎！”
小將軍被推搡著，拉扯著，在混亂的場面中，那人高亢的聲音迴盪在每個人的頭頂：“看看我們付出的代價，你們還能忍受嗎？你們的鋤頭、鐵鍬難道不能——”
最後幾個字，因為冰涼的刀刺穿了胸膛而中斷。小將軍的手因為憤怒而微微發抖。
“沒關係……我的蠟燭……都傳出去了。”
那人瘋了，臨死前竟然在笑。民眾也瘋了，哭泣、質問或激憤地怒駡著。他承受著百姓的拳頭，嘶吼著：“不要忘了，尋到一片少有天災的土地是多麼艱難！我若是你們，就把她的蠟燭一燒了之。炎國人已經弒‘神’，我們該依靠的只有自己！”
狼狽地擺脫糾纏後，小將軍臉上帶著瘀青，面色疲憊。依戰時之律，其人當誅。但他的刀本應指向巨獸。
放眼望去，路上已幾無青壯年，盡是老人和少量的小孩。房屋倒塌在荒地，一座民間蓋的歲祠堅挺地屹立著，供品卻只有幾塊石頭。這一切都是那個人說的代價。戰事還在繼續，這些人說不定到了明天便無法再見。心安理得？小將軍苦笑。
懷著這樣的悲思，小將軍回到了軍營。入夜，副將急敲他的門，手指著民居的方向——那裡竟閃爍著星星點點的亮光。是敵襲？！山海眾、主和派還是盜賊？
“我們派人問了，他們說，是表態。”副將說。小將軍微微睜大了眼睛，想起了自己白天說的話。
有一部分百姓點燃了珍貴的蠟燭，放置在大街上。光點從北邊的墳場，慢慢擴散到整片區域。小將軍又想起了白天看到的情形——
父母均已不在，但稚童們在戰場的灰泥裡打滾玩耍，發出輕快的笑聲；
房屋倒塌，又被老人們齊心協力扶起——為應對大狩獵可能遇見的傷害，他們聰明地把屋子設計得易倒又易扶；
歲祠依舊站立，但那已是早年的建築，供品石頭都積滿了灰塵，如今前方空地被大家當做曬衣服的地方，迎接日日升起的太陽。
小將軍出神地望著延綿燭火，他只盼那樣的犧牲能少一些，再少一些。
