“誰會打麻將？”
沒人說話，因為沒人知道為什麼那位太傅大人大半夜把整個司歲台都叫過來，第一句話就問這個。
“我換個問法——誰把麻將教給那個代理人的？”
在場資歷最淺的那位秉燭人戰戰兢兢地舉起手。
“我不是有意教她的，是上個月我在家打牌的時候她自己冒了出來……”
“那這件事你負責。”
……
牌局開始之後，年輕的秉燭人冷汗就沒停過。他看著桌上的三位“牌友”——太傅大人、工部尚書，還有那位脾氣捉摸不透的代理人，也不知道自己上輩子造了多大的孽，才會攤上大半夜陪這三位打麻將的差事。更糟的是，代理人說打到盡興為止，怎麼才算盡興？胡到大牌？多大算大？總不至於天胡她才盡興吧？那不就得打到明年？
看得出，尚書正在一門心思餵牌給年，但年偏偏一副提不起興致的樣子。太傅倒是不動如山，然而麻將畢竟不是一個人悶頭做牌的遊戲……
“槓。讓我看看……槓上開花，胡了。無聊。”年把牌一推。
槓上開花還無聊？秉燭人很想抓著衣領質問她，但這裡哪有自己說話的分？秉燭人只能強壓住罵人的衝動，洗牌，疊牌，抓牌……
三張中，三張發，兩張白。
他恨不得立刻把牌拆了全打出去以示抗議，但這麼一來年恐怕更會鬧。而且只是猶豫了片刻，不知為何，好牌就開始一張一張地往自己手裡鑽，沒打幾輪，他已經聽牌了。
而那個可恨的代理人還是那副無精打采的樣子，漫不經心地報出一聲……
“白板。”
一晚上的怨氣在這一刻爆發。無視尚書一個接一個的“別多事”的眼神，也沒注意到太傅臉上一閃而過的放鬆之色，秉燭人怒喝出聲：“胡了！大三元！！”
年一愣，而後哈哈大笑起來：“一個是混久了的老油條，一個是看破不說破的臭石頭，跟你們打牌真無趣，還是年輕人有朝氣！走了走了！”
她把那張白板丟到秉燭人懷裡，轉身就走，工部尚書連忙追了出去。而滿腦子都是“完蛋了”的秉燭人把那張白板從懷裡掏出來，這才注意到，那張白板，泛著和桌上所有的麻將牌都不一樣的，璀璨奪目的光。
一個月後。
“看來將京城搬上移動城市一事，可以提上日程了。”
“謹遵陛下旨意。”
“唯有一事還請解釋。模型正面這枚方塊，不知作何用途？”
“這是用以補強移動城市城牆結構的特殊材料，工部已經研究出了生產這種材料的技術。模型上只有一枚，但落到實際的移動城市上，會有千枚萬枚。”
“原來如此。”
工部尚書在心裡長長出了口氣，希望靠這枚白板的功能把造型的事敷衍過去，不過……
“等到移動城市真正落成之時，那千枚萬枚的方塊上，也都會有這樣的圓角長方形花紋嗎？”
