她的原意，是尋得一片休憩之地。做完手頭上的事情後，她偶爾也想偷閒一番。只是，這裡人人都知道她還只是個半吊子，她自然不想在別人農忙的時候光明正大地拿著釣竿去河邊，也不好帶著背簍去摸河貝。她望著田間正忙碌播種的農人，忽然想起自己與那位收留了自己，又成為了自己老師的人的談話——
“莊稼說不定也不想自己被種在這裡。反正遲早都要被人吃掉。”只是被訓誨後的一句玩笑話。
“子非莊稼，又怎知莊稼不是樂在其中呢？”回應自然也是玩笑話。
那人論年齡比自己小了不少，這句話也算是強詞奪理了。
此刻，她出神地望著那些被埋入土中的種子，想起這段話，突然產生了好奇。於是，她分出一小片神識，向一粒種子悠然飄去……
雷聲隆隆，當那一小片“她”再次睜開“眼”時，所處之地便如同她誕生時所待的陵墓，充斥著土腥味與潮濕的氣息，光線則透不進絲毫。然而，這一小片“她”已不是那位代理人，這裡也並非那本源之所在。
那麼，此刻，她是誰？
她所能聽到的不過是羽獸掠過頭頂，所能感知到的不過是水滴滲到周身。而她所懷有的，無非是簡單淳樸的一股衝動——任憑泥土壓制，種皮裹挾，她也要釋放那股蓬勃生長之力。
根鬚撐破種皮，幼芽冒出了地表，田間一株不起眼的新苗舒展嫩葉，歡欣地呼吸著春雨過後的空氣。
天與地，陽光與空氣，生命最本真的形式，並無諸多紛雜。對這片大地最初的求索，也不過是一片可扎根之地，一處可立足之所。汲水、生長，等待生命進入下一個循環。她原本也並未期待其他答案，只是此刻，她親身感受到了，生長。
