斯卡蒂浮上了水面。
在她身後，跟隨著幾隻剛剛誕生的海嗣。
它們並非斯卡蒂的子代，但當親代仍在海底進行繁殖活動時，總得有人負責管理與撫養它們。
於是作為大群的成員，斯卡蒂接過了這個任務。
她的原生族群曾經生活在海底鋼鐵巨構之中，
在與海嗣接觸後，阿戈爾們最終選擇成為了大群的一員。
即使形體沒有改變，他們的軀體上早已留下了進化的痕跡。
直至今日。
......
斯卡蒂找到一塊合適的礁石，她攀上石塊，穩穩坐在海岸的邊界上。
幼嗣們似乎有些害怕離開海水，乾燥對於幼小的它們而言仍是會引起不快的因素，於是乎，在反覆嘗試後，它們最終選擇吸附在岩壁上，好奇地用視覺器官感受水面上的世界。
斯卡蒂從行囊中拿出了自己的豎琴，稍稍調試幾下後，就開始了彈奏。
與之一同響起的，是她的歌聲——
那是一支不知苦難與悲傷的歌。
滿懷包容，潛藏關懷。
隨著歌聲響起，幼嗣們舒展身體，用尚未發育完全的發聲器官共同歌唱。
原生海嗣們並不懂得情感，但一部分新生海嗣已能夠認知並將情感轉化為能量。
當它們能夠自我歌唱並理解其中蘊含的力量時，海嗣便能夠真正理解那些不屬於它們的種族。
現在，它們在理解“學習”的意義。
......
聽，斯卡蒂仍在歌唱。
