腐化之心也好，不融的冰山也好，蔓延的枝條也好，如今都不復存在了。
始源的命脈已經徹底失控，在趁伊莎瑪拉與水月兩敗俱傷，祂將初生逐一吞噬之後，“存續”成為了唯一的真理。祂將一切生命皆悉換算成資源，忠實地執行著包容與管理。萬物是如此井然有序——因為幾乎所有拒絕歸於此秩序之中的事物都已被抹除，海洋在頃刻間沒過了腳下的土地，人類連最後的壁壘都未能修建起，泰拉如今已是海嗣的理想生態居所。
在這廣闊理想居所的一隅，曾被稱為水月和博士的海嗣藏匿於某個溶洞中，躲避著秩序對他們的吞併。在這樣的生態中，姓名亦是無序，懷念亦是無序，傷感亦是無序。
其他人怎麼樣了？阿米婭和凱爾希......羅德島的同伴們怎麼樣了？人類還有沒有別的倖存者？就連擠出這樣的念頭都有些奢侈，或許只有進食的時候，思考才終於有權額外消耗一些養分，佔用一些空間。
“博士”無言地啃食著水月剛從身上切斷的附肢。起初，他總是會在進食時流淚、嗚咽甚至歇斯底里地痛哭。但這些情緒和行為顯然並不利於生存，儘管花了些時間，他還是克服了。又或許，被迫閉塞的環境和長久以來的沉默與麻木已經徹底將他圍困了。
水月無法安慰“博士”。他當然知道，自己最初向博士提議吃下自己的血肉來維生是多麼過分的行為，可他更不能接受博士的死亡。但所有的花草、蕈類，甚至就連水源都已經被改造為命脈的一部分，無不閃爍著象徵祂所編織秩序的點點螢光，更不用說那些曾是動物的海怪們。已經不再有“正常”的食物了，整個泰拉都已經融入了發光的海洋本身。水月利用殘存的力量勉強可以將自己攝入的那些特殊的組織分解為單純的養分，即是說，他或許是僅剩的“安全”的食物了。
水月也沒有想到那時博士竟接受了他的提議。是因為在極度的饑餓中，求生的本能一時壓倒了身為人類的尊嚴嗎？是因為不願意在水月面前死去，辜負他赴死為自己撿回來的這條命嗎？不，原因根本就不重要，只要博士還能活著......
但是這樣的日子是否有盡頭，他們還能撐多久呢？水月在心裡暗自苦笑著。願在不同的時空之中，博士不會和自己一起淪落到這一萬劫不復的結局。
