當喬迪告別凱爾希的時候，那個曾經熟悉的女性已經在災難中變得陌生。她是最後一座城市的奠基人，而不再是那艘小小艦船上教導幹員流明的凱爾希醫生。那些記憶中的人並沒有陪伴在凱爾希的身邊，喬迪同樣失去了許多，所以生活在那座城市中的短暫歲月，喬迪始終沒有提起羅德島的任何事情。生怕過往會觸動那些劫後餘生所殘留的為數不多的希望。
“海洋依舊很危險，儘管......我們已經接受了自己的位置。”凱爾希在聽聞喬迪的訴求時，並沒有表現得多麼驚訝，“作為整個生態系統的附庸，作為大群的奴隸，作為共生關係的一員，我們才得以生存。這不代表我們可以......”
凱爾希停止了話題。她似乎突然想起，來與她道別的人，正來自曾經漩渦的中心。
“我知道。”喬迪笑了，“但我想去看看大海。”
“......你需要護衛嗎？”
“不。一個默默無聞的老書記官，不值得。”
凱爾希沒有再說什麼。她很快準備了一些方便老喬迪出行的載具與行囊。看看故鄉確實不是一件值得興師動眾的事情。只是在出發前，喬迪最後回望了一眼城市，它不再有移動的必要了——喬迪想。和平，但永遠停滯的文明形態才被大群允許。
喬迪又想到自己一生不曾真正血戰在一線，也不曾真的為城市的建設添磚加瓦。他似乎始終做著最微不足道的工作。當燈塔燃起的時刻，指引著航船與伊比利亞人的是燈塔的光芒，而不是燈塔上的守望者。
他坐在一處山崖上。盤旋著的珊瑚色生物在視野所及的數海裡距離內翻轉騰挪，光滑的貝殼生物井井有條地沿著海浪的軌跡咔嗒作響。海洋平靜而祥和，晴空萬里。在克服了人類、源石、邪魔以及那些遠超常識的存在後，海嗣觀測世界的辦法早已不侷限於人類所能理解的感官。
喬迪知道，新的幾丁質之神仍舊默默停留在海面上方的某個地方，在陽光與雲層最晦澀的夾角之中。早在這個人類離開巢穴遠赴海岸的時刻，它的觸鬚就離開了藏匿身形的空間，警惕著這個特異個體的一舉一動。如今，它即是泰拉，亦是那些遠遊深空的大群同胞最好的信標。
而出乎預料的是，這個個體似乎用人類簡陋的雙眼捕捉到了它的意志。
“你好，海洋。”不用擔心停留在泰拉的大群個體是否能聽見自己的話語，就像是老人對孩子講述故事一般，喬迪開口了，“我的名字是喬迪。喬迪·方塔納羅薩。曾是你們微不足道的敵人。”
從一聲自我介紹開始。喬迪開始平靜地訴說他的人生。
格蘭法洛。阿戈爾。愚人號。深海獵人。回家。戰爭。崩潰。覺醒。神。真相。失敗。死亡。別離。恥辱。和平。
他的語速時快時慢，聲音時大時小，無人回應，只有風掠動岸邊奇形的棕櫚樹木，吹過珊瑚狀山脈的孔洞發出聲響。
直到老人不再有話語。他開始凝視著海岸。而整片大海卻毫無徵兆地順應了他的想法，海水迅速在微生物的作用下變得混濁，貝類恐魚聚集在一起，它們的身軀變化扭曲，最後聚集變成了一艘小小的——船。
大群讀取了他的想法。大群展示了他的想法。但喬迪已不在乎大群為什麼要這麼做，他只是笑著搖了搖頭：“不，不對。你錯了。很遺憾，你輸了。”
海浪不會回答。而伊比利亞最後的守望者也不再言語。
陽光依舊，風聲浪聲與貝殼生物碰撞的聲音，在某個瞬間形成了高度一致的波形與頻率。大群中的某個個體，同樣也是整個大群，對這個母星上小小的寄生個體的臨終遺言作出了回應。
“再見。喬迪·方塔納羅薩。”
“再見。”
