“一千三百公里。”
脫口而出的喬迪很快意識到了自己的失禮，但周遭的人已經投來了目光。其中最先理解喬迪所說距離的含義的人，是走在前方的大審判官艾麗妮。她同樣停下腳步，看向大廳中的戰略沙盤。
“離格蘭法洛的那座燈塔有一千三百公里。”艾麗妮陷入了短暫的回憶，“意味著我們的國土，人類的防線後退了一千三百公里。”
喬迪歎息一聲：“若無其他國家的支援，這個數字只會更加誇張。”
“反過來說，泰拉的力量已經集中在了伊比利亞的前線，我們沒有第二道防線。這一千三百公里的土地，已經等同於海洋。”
喬迪仍舊看著沿途的大廳，他還不知道自己要去哪裡：“防線並不牢靠。海嗣並不是只靠伊比利亞這一個入口侵襲陸地......薩爾貢，烏薩斯，炎國。戰火已經遍及大地。”
“是的。這是我們這次任務的使命。如果一位維多利亞子爵，一位薩爾貢帕夏，都有可能是深海教徒的偽裝，那我們形同失守。可唯獨這一次，我們殺死了那些引導恐魚的主教，一個不剩，但海嗣仍舊自發地征服著陸地。有什麼東西領著它們這麼做。”
喬迪感到驚訝：“可那個深海子爵已經死了！死在萊塔尼亞的法衛手裡！難道還有別人......”
“又或者，大群察覺到了更大的危機。出於生存目的，它們不得不開始整合陸地上的生態系統。”
艾麗妮在一扇大門前停下了腳步。這時喬迪才發現，在這裡生活工作了十幾年，他從未踏足過這個區域。
“所以這次，我們必須成功。”艾麗妮回過頭，她本該精緻依舊的面容如今只留下滄桑的神色，“我重領大審判官的席位了。”
“看得出。再說你早就實至名歸了。”
“所以，作為大審判官，我有一件事要拜託你。”
艾麗妮提起了她的燈。光芒瞬間充盈大廳，當陰影離開那扇大門時，門便被光明撬開了縫隙。
一盞燈。偌大的房間似乎曾是一處牢籠，後來又成為了熔爐、工坊，而現今，所有雜物依然塵封在牆角，房間的中央擺放著一盞提燈。
“這裡曾經關押著一隻海嗣。每一位審判官在正式成為審判官之前，都會來這裡得到海洋的真相。”艾麗妮的聲音很平靜。“但現在已經沒有那個必要了。”
“所以......把這裡改造成了......鍛爐？”
“是的。”
“那盞燈？”
艾麗妮靠近它，如同靠近不存在的神。她將其提在手中，光芒瞬間淹沒了喬迪的視野。
比起火光，更像太陽。
“卡門，達里奧，約翰，卡洛斯......所有還能尋回的審判官提燈，重鑄為了這一盞。我們想過很多名字，但還沒有決定。”艾麗妮停止了施法，光芒瞬間退回到狹窄的玻璃牢籠之中，“也許可以你來決定。審判庭決定託付給你。”
“我！？”
“你不會使用提燈嗎？”
“不......會。卡門閣下教過我一些......但我和審判官的差距還是......”
“無妨。你只要會點亮它就行。如果心懷疑慮，就去尋找下一個使用它的人吧。”艾麗妮笑了笑，這時候喬迪才想起，論年齡，他們不相上下，“你見證了審判庭的抗爭。在燈塔守望著我們一次次的凱旋。你記住那些犧牲的英雄，你也記住我們枉死的人民。提燈不當是兇器。燈火是我們的希望。”
艾麗妮頓了頓，“你得記住它。將它傳唱下去。”
“那你呢？”喬迪幾乎脫口而出。
“接下來我們所要斬殺的海嗣......已經有了代號。它的代號是......”艾麗妮鬆開了手，在撲朔的光影中，她走向了門的那頭。
“歌蕾蒂婭。”
