在遠離城市的地方，斯卡蒂獨自檢修著海床上鋪設的燈光設施。
得益於阿戈爾器械的輔助，她一個人就能維護這整片海床的燈光，而只要這些可靠的燈光陣列沒有損壞，她就可以一個人躺在移動居住設施裡，聽著她喜歡的曲子，隨著旋律一起哼唱。
只需要每周回城市補給並交付報告，她就可以一直享受這種愜意的單人生活。
至於其他的，斯卡蒂並沒有想太多。
沒有金錢壓力，沒有社交憂慮，沒有身體病痛。
還有什麼要擔心的呢？
在遇見那塊破損石碑之前，她一直是這樣想的。
這塊石碑，這件明顯不屬於阿戈爾的物品，為她展現了一些可怕的東西。
她看到自己與各種從未見過的海洋生物一起歌唱。
她看到自己變成了醜陋的怪物，與其他怪物一起向海面遊去。
她看到自己......帶著一把等身長的巨劍，和一些從未謀面的人一起，向著如城市般龐大的怪獸遊去。
這些碎片中的主角都是自己，斯卡蒂很確定這一點。
但那些陌生人，陌生怪物，陌生行為，讓她心中充滿了恐懼。
她不該和這些事情有瓜葛。
於是斯卡蒂拍攝了石碑的影像，然後趕緊跑回居住設施給自己的主管打電話。
石碑顯然還有些資訊想要傳達給她，即使斯卡蒂早已遠去，它仍在播放著一些內容。
......
那個背負巨劍的自己——屠戮海神的斯卡蒂在烏爾比安的帶領下潛伏於礁石間時，
觸摸了一塊破損石碑。
她即將看到————
