“士兵，還有阿戈爾人。這在過去可不是什麼常見的組合。”
一個人從陰影深處走了出來。她全身都被黑袍覆蓋著，手中的刺劍卻閃著銀光。
闖入者們沒有想到山洞裡還有別人。他們是從懸崖上的哨所撤下來的。第四次海嘯摧毀了觀潮區的大部分防禦設施，也阻斷了他們與大部隊的聯繫。無窮無盡的海潮與恐魚一路黏著他們的腳後跟。活著躲進洞穴裡的只有一名士兵和一名瞭望塔工作人員。兩人傷痕累累，饑腸轆轆，對前路與後方都充滿了恐懼。
“您是審判官嗎？”阿戈爾人小心翼翼地開口。那柄指向他們的刺劍很容易勾起阿戈爾人的記憶。
“你們應當認得我的劍與燈。”對面的人從陰影中走出來了一些。她的手中並沒有審判之火，但那盞燈就放在她身後的岩石上。
士兵猶豫著不願放下武器。“這附近怎麼可能還有審判官？防線崩潰了，他們要嘛已經犧牲，要嘛撤向了內陸。”
“我的使命仍未完成。最後的瞭望塔仍在運作，山崖上還有人在堅守。同樣地，回到海洋裡的她們也不會就此放棄與我們聯繫。”
黑袍下的人將視線從海岸線的方向收回。
“想穿過洞穴逃到後方的話，沒有燈可走不了多遠。阿戈爾人，拿起提燈，跟上我。”
提燈的幽光映著濕滑的石壁，三個人的影子都變得很長。
“你應該也聽說過那些傳說。”士兵壓低了嗓音說，“海嗣都會偽裝成人類的模樣。它們最初滲透進教會，後來是軍隊，乃至普通城鎮。上一座哨所就是這樣淪陷的。”
他們無從知曉面前的人究竟還是不是審判官。阿戈爾人心想，可是他們別無選擇。
