阿戈爾人從不認為自己會產生幻覺。但空白的沉寂已經結束，尖銳的疼痛開始嘶鳴，從遠處的海面上湧出蠢蠢欲動的生物的影子，而在殘缺不全的視野盡頭——
他看到一個不該出現在此的身影。
儘管形體已蛻變成為純粹的海嗣，但有某種古怪的直覺幫助棘刺，令他在此刻清晰地分辨出了昔日的恩師。
與其說是透過形貌，不如說是在與那怪物的對視中，刹那間滑過思緒表皮的明悟。
在這一刻，過去曾察覺到的種種違和均有了解答。
傳授他無價知識的伊比利亞教士，從一開始就是深海的一員。
深海的教士站在破碎的海岸之上，比起恐懼，所攜更多是安寧。恐魚圍繞著教士，發出代表喜悅的低鳴，幼嗣搖動細細的腕肢，大群中的它們純粹純潔，在潮汐中擺動。夕陽落在佇立的教士身後，灰色的影子被大海溫柔地拍成破碎斑點，溫和寬厚的絮語不知從何處而來，教士站在那裡，看向他。
“這是令人欣喜的重逢，孩子。”
無處不在的低語傳達著情緒。大群本不該有的，獨屬於個體的情緒。
“你嚮往未曾謀面的海洋，也牽掛故鄉的土地。
“這是否是你仍留在此，不願退去的理由？
“你的血液中有我留下的贈禮，本該微不足道，可你已在大群中停留太久......
“你似乎仍在彷徨，仍在流浪，仍在尋找？
“你要找的，是否在這裡，在此處？
“大群的意志會覆蓋個體，而在其中，總有例外。
“這或許不是一條最好的路，但我的所思所想引我至此。
“而你，你是否已有答案？”
教士伸出手。
幼嗣們張開花瓣，海洋的子嗣朝他舒展腕肢。
“你需自己思考，你需自己判斷。
“你需做出抉擇。
“我多希望你能踏上對你來說正確的路啊，我的孩子。”
海嗣的聲音在海面上拂過，像是被風吹起的波紋，一層層向外擴散。
棘刺聽得懂這種聲音。
直到這時，對方仍如過往一般，教導他要保持自主的思考。
如果目前所有的驗證途徑均告失敗，新的假設將被建立，那麼——
面前的這個選擇，會幫助他找到答案嗎？
面前的這個選擇，其盡頭會是他要找的答案嗎？
夕陽在棘刺眼前落下。
大群並未立刻向著陸地行進，而是緩緩退去。
神聖的宗教畫斑駁碎落。
金銀灑泄於海面之上。
阿戈爾人握著手中的刀劍，劍尖緩緩抬起，直指教士。
