伊比利亞的海岸，天氣變幻得突然。喬迪·方塔納羅薩在每個禮拜日的下午都有一項重要的工作。唯獨今天，他無法再忍受淅瀝瀝的雨聲，他感到胸口不適，像是瀑流捶打在心口。他深知這一情感準確的名稱。他無法下筆，不得不放下工作，嘗試離開這堆滿卷宗的房間。
當雨水碎落在地的時候，喬迪嗅到了那股他熟悉的氣息。潮濕的泥土，帶著些血腥味。這樣的氣息不僅代表著天氣或是季節，更代表著一個艱難的時期。每當前線傳來消息，濕潤的空氣充滿鼻腔的時刻，喬迪都會對這個時代有一個清晰的感受。
自阿戈爾崩潰後就是如此。
時近傍晚，燈火將伊比利亞最後的堡壘照得一片火紅。一路上，喬迪儘量控制自己不去在意那些懲戒軍軍官的討論，那些沉悶的聲調受到嚴格的管束，如今還在被後方的軍官們訴說的話語，大都麻木不仁——既沒有心灰意冷，也絕無昂揚鬥志。喬迪數著自己的步數，直到他與一個人撞了滿懷。
“抱歉，大人。”
對方開口的時候，喬迪嚇了一跳，他沒有想到對方如此年輕。儘管身在中樞，但對方的臉上甚至沒有擦拭掉血污，這個青年體格健壯，但少了一隻胳膊，和喬迪一般身高。喬迪本以為對方是某位身經百戰的懲戒軍，直到他與青年的視線相交，還有他放在行囊裡的殘破的提燈與劍。喬迪這才注意到，這是一位年輕的審判官學徒，一位出身阿戈爾的審判官學徒。
喬迪曾經認識過這樣一位年輕的審判官。
“你剛回？”
“是的，書記官。”
青年審判官的語氣出奇地平靜。就像那些夢魘纏繞的戰場已經被拋諸腦後。但很快，早已司空見慣的喬迪意識到，並非是這些年輕人已經適應了戰場的殘酷，而是一種可悲的適應。他側身為年輕的審判官讓開道路。他知道，在如今的審判庭，審判官不再常見了。
年輕的審判官點頭示意，他與喬迪擦肩而過。背影搖搖欲墜，走在建築的陰影裡，彷彿隨時會融化。
喬迪忍不住回過頭：“你叫什麼？”
“馬蒂亞斯。”
“這不是個阿戈爾名字......”
“我的養母是伊比利亞人。只有阿戈爾的姓氏保留了下來。”年輕的審判官猶豫了一下，似乎在糾結是否該浪費時間談論這種私事，但最後他還是開口了，“布雷奧甘。”
“什麼？”
“我的家族，布雷奧甘。除了這個發音，關於我的家族我已經一概不知了。甚至於這到底是姓氏，還是某個祖先的名字，我也不清楚。我們的家園已經......”
喬迪·方塔納羅薩一時怔怔無言。
短暫的沉默後，年輕的審判官率先打破了沉默：“如果我猜得不錯，你就是那位聖徒卡門的......呃，徒弟。”
這個名字喚起了喬迪胸口的鈍痛，強烈的情感使得他幾近嘔吐，他強撐著一瞬間的暈眩，低沉地回答道：“是的。”
隨後，喬迪又用著幾近自虐的口吻詢問道：“你失望嗎？年輕人？在這個特殊時刻，我卻無法與你們一併作戰......”
“不。”年輕的審判官很快意識到喬迪誤會了自己的話，他苦笑了一聲，“卡門閣下說過，我們是保存火種的人，而你們才是火種。”
喬迪沒有立刻回答。他強壓下哽咽聲後，擠出了一個笑容：“謝謝。巧合的是......布雷奧甘這個名字與我有些淵源，雖然至今沒有證據證明我與他有關。不過我知道一些關於布雷奧甘的故事。”
“造船匠的傳說我還是知道的，書記官。”
“不。”喬迪停頓了一瞬，他在這一瞬想起了許多往事，“我去過阿戈爾。我回過家。”
年輕的審判官眼中閃過一絲光彩。但很快，別的事情壓下了年輕人對血脈的懷戀。
“謝謝，如果還能再見。”
年輕的審判官離去了。
雨聲漸大，不知何處傳來入夜的鐘聲。喬迪回到了他那雜亂的工作間。他稍稍整理了一番桌面，使案台回到了幾周前整齊的狀態。他深吸一口氣，卻再也控制不住情緒。恐懼、悲傷與不甘在瞬間吞沒了他。他只得儘量避免自己哭出聲來，避免眼淚滴落在打字機上。
然後在“失蹤人員”一行下，他顫抖地寫下了幾個字符。
“卡門·伊·伊比利亞，確認死亡”。
