“他是個可憐人。”依舊站著的那個人擦拭著刺劍，“他誤解了自己攻擊我的欲望從何而來。直到臨死前，他都以為自己仍是那個來自維多利亞的士兵，等戰爭結束後還能回到故鄉。”
“他是什麼時候......”
“上一場戰鬥，或者更久以前。他大概自己也不記得了，也許他在某次絕望肉搏的中途不小心咬下了敵人的組織，而變化的種子就此埋下。”她看了阿戈爾人一眼，“戰場上的人都想拼命活下去，這一點其實和恐魚很相似。”
兜帽下的那雙眼睛很亮。對方一定是審判官沒錯。阿戈爾人本能地畏縮了，下意識吐了好幾口唾沫，生怕士兵殘留的細胞滑入口腔。
兩人繼續一前一後地走著。洞穴深處的氣味越來越難聞。
“這麼多恐魚的屍體......它們都是您殺死的？”
“我可不能讓它們全都爬到山崖上。”
“您......到底在這裡獨自戰鬥了多久？”
“還不夠久。”她搖了搖頭，“我曾經......認識一位船長。他把自己的船稱作真正的伊比利亞。為了他的伊比利亞，他堅持了六十年。”
“六十年......”
“我們大概沒有那麼多時間了。但只要海岸線上還有人在堅守，伊比利亞就不會輕易死去。”她輕輕地說，“我也不會輕易死去。”
他們來到了一條狹窄的山縫面前。這裡不再有恐魚的屍體，隱隱能聞到外面空氣的味道。
“下面的路你只能自己走了。把我的提燈帶走吧。”
“那您怎麼辦？”
“我？你到現在都沒發現嗎？這麼傻還能活著走到這裡，算你運氣好。”她的聲音裡竟然多了一絲笑意，“像你這樣的阿戈爾人，我曾經也認識一個。說不定你們真能活到最後。”
兩人明明是靜止的，可石壁上影子突然動了。有什麼細長的東西滑出了長袍，蠕動了幾下，又縮了回去。
阿戈爾人這才明白過來，為什麼面前的人這一路上都沒有自己提燈。
原來士兵並沒有猜錯。但既然連阿戈爾人都能提起審判官的燈，關於身份的答案在眼下真的還重要嗎？
“這盞燈是審判官的象徵，由審判官的意志點亮。現在，我把它交給你，阿戈爾人。你的前路......伊比利亞的前路需要更多光亮。”
阿戈爾人握緊了那盞審判官的燈。
“那你呢？等我走到安全區，我讓更多人來接應......”阿戈爾人想起那隻藏在長袍下的手，意識到再說這些對面前的人而言可能失去了意義。
“至少，請告訴我您的名字。”
“我叫艾麗妮，是一名伊比利亞人。”
曾經的審判官說完，昂著頭走向漆黑的海潮。
