勞倫緹娜看向遠處洋底那片搖曳的燈火，有些出神。
如潮水一般的怪物已經退卻，又一座阿戈爾的城市得以苟延殘喘。當然，只是暫時的，在如今遍及全部視野的災難之下，唯有死亡與痛苦才是恒常。從結構上來看，這該是一座古老的城市，歷史的輝光曾加諸其上，就算距離遙遠，穹頂之下那些建築的煊赫與傲慢仍依稀可見。
在那次可恥的背叛之後，深海獵人們不再被允許靠近城市，他們這些更陳舊的，更“原始”的獵人更是被嚴密監控，他們推進浪潮，但他們沒有家。
已不再有家。
勞倫緹娜對此並無意見，無論是她的隊長還是她自己，都能清晰地感受到血脈之中的躁動與不安，她們在面對一次早已註定的死亡，也許更糟，死亡已經開始，她們能做的唯一一件事不過是忍受這一場漫長的腐爛。
勞倫緹娜仍望著那座阿戈爾的城市，它已重新啟動，駛向不知已退去何方的防線，駛向不知在何處等待的命運。那些燈火漸漸隱沒在海床上，大洋深處，陽光僅僅只是頭頂數千米之上的虛影，它理應存在，但無人能感知。勞倫緹娜的周圍又重新陷入黑暗。
勞倫緹娜察覺到水流的變化，她的隊長正在離開，歌蕾蒂婭已經數年沒有說過話，她厭惡自己的聲音。但長久以來的默契使得她們不需要揣測彼此的意圖，在那場腐爛徹底結束之前，她們只能繼續如此。
用“信任”來描述她們的相處顯得膚淺而輕率，只不過是，深海獵人血脈相連。
而這段關係的終點，她們已經見證數次，她們都心知肚明。
還不是時候，但很近了，也許是兩個月後，也許就在明天。
勞倫緹娜提醒自己，下次的修整時間，要給手中的鋸子換一枚新的鋸片。
污穢再次湧來，在跳完這支舞之前，勞倫緹娜決定不再去想有關未來的可能。
