祂正在思考，祂曾思考，祂將要思考。祂也將在同一個瞬間得到數個不同的答案，並能夠在得出答案之前就擁有答案。祂已得昇華，時間能夠束縛的僅有祂的肉身，而不包括祂的思考。
不知何時起，這些思考以一種機率性的狀態出現在水月的腦海中。就好像此刻的祂本身，也正以一種機率性的狀態與他同在。
若有人能明確地知曉關於未來的答案，倒是能借此讓自己得以始終做出正確的選擇。但只要還身為被拘束於這個維度的生物，思維和肉身就無法逾越時間的枷鎖。對水月而言，那些模糊的機率所通往的岔路只有在做出選擇之後，才能清晰地以記憶的形態呈現為當下的其他可能性，而屆時早已不存在重新選擇的可能性，它所帶來的或許只有悔恨或僥倖。
水月拒絕那種悔恨與僥倖。祂與祂的力量也並沒有什麼了不起的，如果從現在的視點遙望去，祂也不過就是未來的一種可能性罷了，而且是一種違背了自己初衷的可能性——那顯然並不能算是人類的理想終局。
但做出了某些選擇讓祂的可能性誕生的，想來也是某處的自己與博士，懷抱著某種理由或苦衷被迫做出的決定。因此亦沒有必要以敵意相待，只當是一名做出了不同選擇的友人，總會在事後為自己提供一些模糊的參考就行。水月甚至在某次玩遊戲時靈光一閃，為祂起了一個名字。
而當水月向博士說起這些，並能夠把數個險些成為現實的故事與博士分享，共同面對大海之外的難題時，已經是許多年之後了。
