這座城市已經堅守了多久？
幾天、一禮拜，還是一個月？
情況在不斷變糟，身邊的人在不斷減少。
出去偵察的小隊沒能回來，他們所使用的通訊設備被瀕死的審判官帶回，破碎機器中存儲著最後的彙報內容，錄音的末尾是簡短平靜的告別。
迎擊海嗣的同伴在拼殺中咽下最後一口氣，戰士們陷落於成群的恐魚中，醫師耗盡最後一絲精力，用於治療的法杖終於也染上敵人的血。
負責防禦設施的隊員涉險啟動了供人們撤退的屏障，勉強阻攔前行的海嗣與恐魚，直到城鎮崩毀，維持運轉的設備不甘地嗡鳴，終於停息。
棘刺仍駐留在這裡，不退反進，像是一股逆流，切開向內陸撤離的人潮，走向海洋。
阿戈爾人孤身站在海岸之上，手中躺著一支泛著螢光的試劑。
做出這管藥劑時，他就心知會有使用的一天。
它的原料從何而來，在製作過程中添加了什麼，只有切開恩師那變得過於龐大的軀體的棘刺本人知道。
它到底是綠色的？還是藍色？
誰又能說清大海是什麼顏色？棘刺不能，但他清楚，自己將會擁抱它。
這裡只有他一個人。無數海洋的子嗣環繞在他身邊，它們不再主動攻擊，體貼地留出一段靜默。
不論是非被如何顛倒，真相被如何解釋，棘刺心意已決。
他需要瞭解是什麼一直在呼喚，他需要知道那些躲不過的究竟是何模樣。
他要知道，當軀體成為其中一員，他還能否傷害大海本身？
這是他思考中繞不過的疑問，只要一天不解明，他就一天無法停止探求。
棘刺一直在尋求一個答案。
他對自我保有自信，相信即便理性經歷沖刷，也仍能保持一分清醒。
他也曾考慮過，如果他在這場豪賭中落敗......博士清楚他的所有弱點。只要有博士在，一切總能夠被解決。
沒有什麼好猶豫的了。
在此刻，遵循自己的思考與判斷。
自我的阿戈爾人按動藥劑的一端。
將故鄉緩緩推入自己體內。
