一場接一場的舞會，舞伴們卻總是沉默。
這讓勞倫緹娜感到厭倦，這稱不上真正的起舞。那些殘肢溶解在水中，歌唱聲卻震耳欲聾。
這是屬於它們的歌聲，勞倫緹娜承認其優美，但這些歌聲跟不上她的舞步。
最後一位舞伴化作齏粉，它的發光器官漸漸暗淡，熟悉的黑暗又回到了她的身邊。在海的深處察覺不到波濤，卻依然能確切感受到海的重量。這是安寧嗎？勞倫緹娜有些困惑，在思緒的碎片中，安寧或許應與更多人共用，安寧似乎伴隨著另一種歌聲？
更加溫暖，更加悠揚......
那是怎樣的曲調？勞倫緹娜閉上眼睛，試圖回想。但是它們的頌唱實在太惱人，無窮無盡，不止不休。任何一點漣漪都被壓滅，唯有它們，它們永存。
一個模糊的身影在勞倫緹娜的腦海中一閃而過，安寧......
那是安寧嗎？......還是恐懼？
勞倫緹娜向前走了幾步，她踮起腳尖，接下來是轉身，雙臂的姿態應該更輕盈。然後彎下腰去，再度轉身。
她的手裡是不是應該握住什麼？這些舞步，是不是她曾與別人一起演繹？
那個人......如今在哪裡？
勞倫緹娜記得，那是個笨拙的舞伴，但仍比眼前這些要強得多。
記憶，記憶，它們如絲線般糾纏在一起，勞倫緹娜知道如何剝開它們，尋找到自己所要的那一縷，只不過，還是算了。
找到了又能怎樣，她不知道記憶會把自己帶去何方，她不想知道。
已註定比未迎來更讓人嫌惡。
也許是下一曲的時間到了，它們的歌聲如此盛大。
勞倫緹娜不想被歌聲追上，她整了整裙擺，下一批舞伴們已經入席。
