少女從夢中驚醒，她無法忘記方才夢中所見的星光。
追隨主教爺爺四處旅行和學習已經有多久了？少女並不擅長去記憶這種時間流逝的感覺，因為她的人生似乎被那片星光簡單地劃分為了見證它之前與之後。
她認為自己是足夠清醒的、認真的、執著的。如果有什麼能夠證明生命的價值，如果有什麼能夠驗證自己的想法，那即是去真正地觸碰它、擁抱它。
爺爺說過，並非所有人都應當走在同一座獨木橋上，行走於其上也並非一種資格。人類的可能性本就無窮，任何手段也都不過是工具的一種，而手段不應該是被信仰的對象，其目的才是。他總是不厭其煩地鼓勵我先去認清自己真正渴望做的事、渴望成為的樣子，而拒絕交予我最淺顯易懂的“答案”。
但我想，我早已得見我的道路。此刻它正千載難逢地被置於我的面前，爺爺與他那名舊識所交換的誓約就這麼靜靜地躺在匣中。而爺爺一定是遇到了什麼麻煩，他已經兩天沒能回到這裡。如果再過一天他還是沒能回來，他預備的後手將會徹底席捲並破壞這個藏身處，連同他置於此處的心血與......
但這些都不再重要了。它的脈搏和呼吸牽動著我的心跳，它是我始終求而不得的救贖。只要伸手打開這隻匣子，飲下來自海洋的誓約，我就能回到被定格的那一天，用倒映在海面的星光重新塑造自己。
如果這星光果真太過刺眼，那麼就讓我為它盲目。
