海岸線陷落後的數分鐘內，耳畔寂靜無聲，一切來自海洋的轟鳴與陸地的嘈雜消失殆盡，就像大腦在主動拒絕理解傳入耳廓的聲波一樣，巨大的災難在此刻只餘下一片空白。
腳下的土地隨時可能被擊碎，被吞沒，被蔓延的溟痕餐食，就連棘刺腳下的這片高地，也沒有任何安全上的保證。
拒絕了撤離的阿戈爾人注視著此刻短暫地回歸平靜的海洋。
不知是因為震盪的餘波，或是出於別的什麼理由，不像是屬於自身的，異質的液體自他耳中流出，浸濕手套，爭先恐後地從五指縫隙中溢落。
是血。
棘刺不在意流血。
和眼前的事態相比，所有這些都不值一提。
必須坦言，伊比利亞從不是一片令他感到愉快的土地。棘刺在海岸線周邊度過的時間遠比在內陸城市中的要更長，他曾一度將伊比利亞與阿戈爾都拋在身後，至今也不認為這兩處仍是他的故鄉，可在那之後他卻又重歸此地，重歸傷痕累累的伊比利亞。
棘刺曾想過或許能夠有機會再度構築傳唱中的那個黃金時代，這份期許一直保留到今天。
直到今天。
耳中流出的血液順著耳廓流向脖頸，帶來難言的瘙癢，棘刺無法不將自己的血液認知為某種異物，而流血此種行為，或許正是將異物排除出身體的過程。
這些被海牽引的異物，讓棘刺仍在此停留。
在海洋的深處，究竟是什麼一直在對他施加影響？
這種古怪的牽引隨時日越發鮮明，而棘刺難以說服自己對此不聞不問。
曾有歌手對他說：
“不管你害不害怕它，它都會找上你。”
可歌手口中會找上他的，究竟是所謂的故鄉，還是眼前這些海中的生物？
他需要找到答案。
在疑問得到解答之前，他無法從此處逃離。
