騎士。
歌蕾蒂婭在羅德島見過那些自稱騎士的......卡西米爾人。他們的歷史並不複雜，那是庫蘭塔的軍事傳統與可笑的消費主義碰撞的結果。
可無論如何解讀這個詞，都與眼前的騎士格格不入。
身旁的伊比利亞戰士按捺不住內心的焦灼，他再一次向執政官提出了進攻的請求，但歌蕾蒂婭依然選擇沉默。
“這兩隻海嗣是特殊的。”審判官替訥口少言的執政官做出了回答，“但他們的威脅不容小覷，我們應當再觀察一段時間。看看他們會有什麼行動......”
看吧，活下來的戰士們多少都聽說過他們——“最後的騎士”。
歌蕾蒂婭回憶起在伊比利亞之眼初遇他的場景。海洋如此廣闊，敵人不計其數，反覆遇到同一隻海嗣的機率有多大？又或者......那把來自卡西米爾小村莊的鑰匙，將所有人的命運拴在了一起？此刻的相遇也只是一次弄人的偶然？
陰雲壓陣，風中夾雜著海淵的腐臭。騎士和他忠實的扈從匍匐在海面上，隨著海洋的呼吸起伏。
歌蕾蒂婭始終在思考這件事。如果騎士和他的座駕和那些教會垃圾一樣，是墮落為雜種的人類，那他們的行為則顯得過於雜亂無章且缺乏意義。可如果他們比教會垃圾們陷得更深，更接近大群，他們又如何做到無視了大群的意願，甚至無視了同胞的請求？
歌蕾蒂婭皺了皺眉頭。她開始感到噁心。
為什麼自己會對這類非人之物產生同情？為什麼自己已經下意識地把他們當做平等的生命對待？
該死。什麼時候？
一道驚雷將歌蕾蒂婭拉回了現實。年輕的水手不安地望瞭望天。
“天氣很差，能見度越來越低了。”她看了看剛才發話的伊比利亞戰士，“但這很不正常。這天氣......”
又一道驚雷，海面開始渾濁。任何陸地上的胎生動物在面對這一片漆黑的汪洋時都會感到生物性的不適。戰士們滲出冷汗，歌蕾蒂婭的周遭陷入死寂，穿透雲層的微弱陽光正動搖不止，這片海洋陷入了詭異的寂靜。
直到騎士抬起了頭。
歌蕾蒂婭想過，想過為何他保持的最後丁點理智，會讓他對“海洋的浪濤”感到憤怒。這是否是某個隱喻？是否是指大群本身？還是指......伊莎瑪拉？
又或者......
歌蕾蒂婭突然跳入水中，反應過來的審判官立刻號令船隊，跟隨這位速度無匹的深海獵人。
幾乎同一時刻，騎士抬起了視線。巨浪從海平線的那頭無聲地掀起。隨著一聲怪異的啼叫，騎士衝向巨浪，穿過巨浪，再看著下一輪波濤翻湧著靠向自己。
歌蕾蒂婭最近總是想得很多。她意識到了。她忽然覺得這位最後的騎士行事沒有任何邏輯。唯有執著與爭鬥這兩個純粹的念頭，荒唐地想要粉碎海面上的一切事物。
包括她。甚至包括海洋的波浪本身。
歌蕾蒂婭還是想得太多了。她想起烏爾比安曾經對自己的勸誡。作為執政官，這很好，作為戰士，這是累贅。
在最後一絲落日被海浪撲滅的時刻，那丁點閃爍的餘暉裡，歌蕾蒂婭向騎士發起了進攻。
也許她的生命裡始終缺少這樣一個形象，但......
這個人絕不能是一隻海嗣。
