阿戈爾人知道士兵說的是真的。大戰開始之前，審判庭的人教過他們如何辨別披著人皮的海怪。無論是恐魚還是海嗣，它們只是在模仿人類走路的姿勢，實際上還是在依靠那些觸肢或者硬殼摩擦地面。在突然跌倒或者不得不快速移動的時刻，它們會露出破綻。
但這是以前的事了。來自大海的怪物們最擅長的就是進化。半個月前，一座前線基地收到了從附近戰場發出的求救信號，派出救援隊伍把深陷恐魚大軍中的一隊殘兵救了回來。當天晚上，前線基地就淪陷了。那些還算堅固的防禦工事沒能起到應有的作用，因為基地是從內部被攻破的。
沒人說得清楚，到底是恐魚吞吃了那幾個士兵之後模擬了他們的樣子，還是士兵們在絕望之中自己接受了變化。人們意識到，即使是最熟悉的面孔，也可能隨時變成敵人。恐懼與不信任正在人群中蔓延，各處防線崩潰的速度隨之加快。
研究者們說，海嗣的生物特性決定了它們的思維模式並不能理解何為陰謀，它們極有可能只是聞到了人群中那些正在變化的“同胞”的氣味。它們急於來到同胞身邊，用同胞們更容易接受的樣貌與他們交流，來迎接他們回家。
更多人對這類說法嗤之以鼻。對人類而言這就是一場戰爭。戰爭中的人們只會用自己最習慣的方式去理解敵人。
“如果這也是個誘餌呢？她不是來救我們的，而是在把我們引入深淵。”士兵咬著牙說，過度的疲勞令他雙目充血，“我們不能坐以待斃。你的家回不去了，但我不一樣。我一定要回到維多利亞。”
他再一次舉起武器，撲向前面的引路人。
石壁上的影子糾纏在一起，逐漸變形，拉長，膨脹，被切開，然後爆裂開來。藍綠色的液體濺上石塊，一部分組織黏到了阿戈爾人臉上。
