那真是塊漂亮的石頭，顏色潔白，形狀規整，半埋在柔軟的沙地之中，仿佛一枚精緻的甜品，被小心地擺放在波濤之下。
這裡很好，她想，沒有什麼會來打擾她。
她走了那麼久，孤身一人，穿越崩潰的殘骸，穿越黏膩的碎片，穿越歌聲，穿越死亡。
終於，她來到了這塊石頭面前，這大抵是個巧合，她從未給自己的跋涉劃定過終點，但這樣也好，最精彩的時刻往往不可預料。
她走上前，嘗試感受面前的石料，她或許曾掌握一些知識，如今，那些知識如同她的名字一樣，消散在昏黑的海底。但那種情感還在，她早已放棄描述，但毫無疑問，那種情感就在她微微顫抖的雙手之中。
她已經很多年很多年沒有這般顫抖過。
她撫過石料的表面，嘗試捕捉一絲溫暖，可是什麼都沒有，她已經失去了對溫度的感知。指尖劃過，石料的表面有些發澀，這是塊好石頭，給人一種能夠跨越永恆的錯覺。
在遙遠時間之外的某個下午，她也曾如這般撫摸過一塊石頭，那時的她，還相信著真有事物可以對抗歲月，可以對抗消亡，可以對抗終將到來的結局。
不過，不讓命運遂了願，也稱得上是對抗吧。
......相連。
那句曾常常被提起的話已經在記憶中褪色到無法分辨，但她仍然知道，已經無人與自己相連。
時候到了，她明白，自己不能再拖延了。
她輕輕抬起手臂，曾被稱作武器的東西如今只剩下乾枯的殘骸，但足夠應付接下來的工作了。
石料片片剝落。
還差一點，還差一點。
......
她閉上眼睛，終於完成了。
她將虛無自有形中解放，她將自己的命運歸於虛無。
水流起伏，帶走所有餘跡，這片沙地上，那塊巨石與那個身影，皆已被沖刷殆盡。
