少女從夢中驚醒，她無法忘記方才夢中所見的星光。
儘管躺在甲板上，因微涼夜風的拂面而醒來，海沫的身體也絲毫感覺不到寒冷。事實上，說不定她也根本就沒有睡著，只是讓意識暫時地鬆弛了一會，畢竟她已經有太久沒再從肉體的疲憊中感到對睡眠的渴望了。海嗣的肉與血為她塑就堅韌的同時，也大幅削減了她的睡眠需求。但人類的精神卻無法和肉身一樣，迅速習慣這多出的一大塊清醒時間。
說不定剛才在朦朧之中所見的星光並非源於意識水面之下，而是此刻頭頂上這片天空的實景呢？
是啊，她曾無數次夢到那片星光，卻已經不記得上一次好好抬頭仰望真正的星空，究竟是什麼時候的事情了。就算去追索記憶，也只能隱約回想起，盤桓于伊比利亞天空的陰霾似乎從不曾散開。
海沫忽然想起自己幼時聽父母講過的故事，昔日的伊比利亞曾一度寄託解讀星象辨別方位，以實現海上航行，卻因始終不能解開星辰的謎團而一籌莫展。彷彿那些星光並沒有什麼實際規律，甚至或許它們果真如一些神秘學家所說，是地上事件的預兆與映射。直到一小部分阿戈爾人將他們的技術帶至岸上，與伊比利亞合作在海岸線建起了一座又一座的燈塔，透過它們與船隻的信號交換，伊比利亞擺脫了對星辰的凝望，征服了海上的迷津。
怎麼回事，這樣一看，我不是跟這個討厭的故鄉沒什麼分別嗎？被不可解讀的星辰迷住雙眼，迷失在大海的臂彎之中。然後......
海沫忽然想到了什麼，緩緩站起身。
燈塔為迷途的船隻照亮回家的路，然而說不定正是因此，它們才會引來恐魚，在浪潮來臨之際最先被摧毀。
但她不會讓這種事在自己的下一個家園發生。
