凱爾希比她矮一些。
走路的速度慢些。話語的溫度低些。
歌蕾蒂婭跟在她的身側，聽凱爾希反復說起那些古老的故事。勸誡，警告，教誨。她們並沒有相識很久，但凱爾希展現給她看的所有，已經足以證明她的強大。
“強大”？歌蕾蒂婭停下了腳步。她見識過很多種力量的形式，其中最直白的，無疑正是她懸掛在身後的長槊。她不禁回憶起阿戈爾的景色，回憶起那些足以填滿海洋的艦隊，戰士們的目光能燒穿陽光都無法照耀到的深海，恢弘的科學院傳來知識的響動——
最後，她不可避免地、滑稽地、可悲地想起了她的母親。
“強大”。
歌蕾蒂婭停下了古怪的聯想。但那個身影始終在她的腦海裡揮之不去。直至凱爾希主動選擇了沉默，她一言不發，禮貌地等待著歌蕾蒂婭調整好自己的狀態。歌蕾蒂婭看向眼前神秘莫測的醫生，她自嘲似的笑了兩聲。
“繼續吧，醫生。我無意打斷你。”
“你似乎有心事。原諒我冒昧，可我不能對一位心不在焉的執政官繼續剛才的話題。”凱爾希頓了頓，“關於海嗣起源的話題。”
歌蕾蒂婭突然笑了。她記起很久以前，在她還是個小姑娘的時候，她的母親是如何對她交代那寥寥幾句的......“任務”。她那時會去觀察自己的神色嗎？
為了打消凱爾希的疑慮，歌蕾蒂婭重新邁開步伐。
對母親的情感。在陸地上生活了一段時間後，她不得不重新審視那種情感——那絕非單純的血脈聯繫，那其中有著更複雜的色彩，就像風在穹頂上卷起的珊瑚色漩渦。
潛意識裡，歌蕾蒂婭覺得自己早就逃離那個漩渦很久很久了。她確實很久沒想起過這些矯情的畫面，直至今日。憧憬？仰慕？尊敬？懼怕？還是埋怨和厭惡？這不重要。重要的是她是否從未擺脫，她只是學會了不再逆流而上，順應浪潮的時候，自己是不會移動的——只當景色在眼前掠過罷了。
唉，阿戈爾啊。
性格，行事作風，或者說，“人性”。她的一切都是被阿戈爾塑造的，確切地說，被她的家庭塑造的。歌蕾蒂婭恍惚間閃過一個可笑的念頭，作為執政官，作為深海獵人，一路以來秉承大義而戰的人，似乎並不能很好地找到那些大義的確切原點。
“執政官女士。你是否需要休息？”
“歌蕾蒂婭。請直呼我的名字吧。”
凱爾希沉默地點了點頭。二人目光相交。
“你在尋找你的同伴。尋找解救你國家的辦法。”
“是的。”
“你需要新的同伴。”
“是的。”
“我們可以達成共識。但或許，你需要尋找的不止是那些。”
歌蕾蒂婭將驚訝壓在心底。她一向能把自己的想法藏得很好。哪怕在以最嚴苛殘酷的態度面對那個最讓她討厭的——自己——的時候，她也不曾把想法擺在臉上。
凱爾希的目光依舊冰冷。但出乎意料地，歌蕾蒂婭並沒有絲毫感覺，眼前的女性在漠視自己。
“好吧。醫生，你講完了你的故事，該讓我談一談阿戈爾的現狀......以及總戰爭設計師的計劃。”
“凱爾希。”
“好，凱爾希。”歌蕾蒂婭看向海洋的方向，“讓我們從一位母親談起。”
