玻利瓦爾某處不為人知的海岸邊，有兩隻因擬態而難以被辨認的恐魚將自己固定在周遭的礁石叢中，任憑海浪拍打。它們似乎毫無對其他生物的敵意，只是長久地佇立著。
羅德島在哥倫比亞周邊還會再停靠一些時日。偷偷溜出來的水月，除了混跡在城市間享受一些不能靠羅德島的採購項目來體驗的地域文化特色，偶爾也會來到這樣人跡罕至的地方，抱膝坐在礁石間，聆聽海浪的聲響，或是恐魚們無聲的交頭接耳。
你們是在觀察雲層來判斷天氣嗎？水月能夠明白它們兩個正在以某種方式仰望天空，可它們的視覺器官構造是如此精密而特別，似乎足以抵達比雲層之上更遙遠的地方。這種觀察的目的耐人尋味，畢竟恐魚們對天空並無所求。儘管早已有恐魚嘗試過懸浮在空氣中遊弋，但翱翔的羽獸群遠算不上哺育族群的豐厚資源，而向下俯瞰的視野也對海洋中的生活無益。
不是天氣，我們在觀察，我們在等待。那兩隻恐魚如它們生命中絕大部分的時間一般，紋絲不動地堅守著它們的職責。它們並沒有，也不需要多餘的發聲器官，它們自有方法讓族群獲取它們想要傳遞的訊息。
是什麼樣的使命驅使著一部分恐魚演化出如磐岩般的形態去長久地守望雲層？水月立刻理解了，這項沉重使命背後的緣由，恐怕並不是和它們用三言兩語就能厘清的。他便沒有再多問，站起身準備離去。
就在此時，天空中出現了一些令人難以理解的異狀。被擊穿的缺口，閃爍的電離輻射，甚至是，未曾見過的——
是它們做的嗎？不，這兩隻恐魚不可能有足夠的力量干涉那種距離外的空間，它們的機能只有觀察才對。是別的什麼人，做了什麼？為什麼？那個方向難道是哥倫比亞？剛才看見的東西究竟是......
當水月終於回過神來，看向身邊之時，那兩隻恐魚早已不見了蹤影。或許它們是急於回到巢穴向同胞傳遞訊息——這條或許需要它們花費未來數百年去籌備與拓展進化策略的訊息。
