歌蕾蒂婭花了幾分鐘確信一件事，她已經沒有辦法再遊動了。
她平靜地坐在海底。仔細地感受著壓力滲過皮膚，溫度緩緩輕拂過皮膚。
她想起了故鄉的那座城市，兒時見到的第一台護理機器人，還有母親模糊在記憶中的臉。她感到聲音在離她遠去。
伊莎瑪拉的聲音消失了。漫長的鬥爭，困擾了阿戈爾數百數千年的難題，整個泰拉文明的巨大危機，就在那個虛偽可憎的神明——也是她曾經摯愛的戰友死亡的那一瞬間，煙消雲散。
此時此處，獨活執政官一人。
最後的時刻，烏爾比安選擇將生存的機會留給更年輕的自己。多滑稽，他不是會去翻閱執政官個人資訊的人，更沒有與歌蕾蒂婭討論過相互間的長幼之分。等到漫長戰爭結束的這個瞬間，始終緊繃著神經的歌蕾蒂婭才第一次產生了些鬆懈的念頭。啊......她想到，也許她從未真正瞭解過烏爾比安。
不......也包括勞倫緹娜，斯卡蒂，包括所有人。一直以來，他們都是以阿戈爾人，以深海獵人，以同胞，以戰友的身份互相對待。
但他們的氣味都已經消失了，連同最後一支艦隊一併葬身大海。
歌蕾蒂婭笑了，她知道結局是什麼。
無盡的犧牲與毀滅之後，歌聲仍舊沒有停止。偽神不止一個，滅亡的腳步從未放緩。
烏爾比安說的是對的。斯卡蒂興許也曾在人性迷離的時刻試圖提醒所有人這一點。可此刻的歌蕾蒂婭卻出奇的平靜，某種從未有過的價值與意義跳進了她的腦海。在這場註定滅亡的遊戲中，她抓住了能讓自己釋然的做法。
休息了片刻後，她撕下恐魚的血肉，簡單堵住了流血的傷口。她的身體已與大群無二，她站起身來，漆黑一片的海底為她亮起一片生物色的螢光。就在她周遭不遠的洋流之中，千萬海嗣如朝聖的僧侶收起千奇百怪的肢體，靜靜矚目著歌蕾蒂婭的一舉一動。大群乞求她歸順，祈求她不再做無意義的抵抗，不再招致無意義的死亡。
她能理解大群的意思，被迫理解。可死亡並不一定是虛無的，這是她與大群最後的差別。
她望向伊莎瑪拉沉睡的地方，她望向神明甦醒的方向。歌蕾蒂婭知道，大群對同胞，有問必答。
於是——
“還有幾個？”
她如此問道。
