錫人離開卡茲戴爾的那天，妮芙和其他的“講述者”們趕到城外替他送別。
那時候大家似乎還沒從那場詭譎瑰麗的故事中回過神來，誰也不知道這種場合該說些什麼。於是他們就在烈日下面面相覷，直到城牆上搬運石料的工人們在休息時指著他們說：“看那群大白癡，也不覺得熱。”
還是錫人率先打破了沉默，他秀起自己新買的針織衫，胸口的位置還繡著迷你版的魂靈熔爐。妮芙感嘆著金屬身軀的散熱性能果然不錯，克倫妮則認出那件針織衫是自己攤位上的商品。在這場送別的結尾，妮芙代表大家送給錫人一份禮物，那是一盒用異鐵雕刻成的“薯條”，原料來自大熔爐翻修時換下的廢鐵。錫人拿到這份禮物後大笑不止，還說如果有一天他找不到合適的身軀，當一盒薯條也不錯。
“那麼，再見了。等我完成在哥倫比亞的工作，應該還會再回來看看的，希望那時候的卡茲戴爾不會讓我認不出來。”錫人說完，點燃了菸斗，朝著荒野那頭走去。趴在他肩上的三個“錫友”搶走了他的帽子，在空中拋接玩耍。
一個月後，卡萊莎也離開了，她沒有告訴任何人。
在原本小屋所在的空地上，留著一個木箱子和一封信。箱子裡是許多小瓶的藥膏，還有一頂花冠。花冠上的巫術已經被剝離，但它仍然是一件精美的飾品。在信中，卡萊莎拜託妮芙把那些藥膏送去城外，交給正在擴建新移動地塊的食腐者士兵們。卡萊莎曾經為他們死去的同伴主持過葬禮，這些藥膏能為還活著的這些人減輕皮膚潰爛的痛苦。
在信的末尾，卡萊莎解釋，自己不想再經歷一次送別錫人時的尷尬場面，所以請妮芙原諒自己的不辭而別。能夠幫更多食腐者減輕痛苦的方法還藏在薩米，等著她去取回，但她會在風雪中遠眺卡茲戴爾的方向。
那時的妮芙已經回到大熔爐向死魂靈講過許多故事，“熔爐後遺症”的症狀也已經消退，可是她拿著那封信還是會鼻頭發酸。克倫妮安慰她說，沒關係的，至少老祖宗們還在，還可以去找他們講故事，在故事裡跑到薩米去看看。
不久後，魂靈熔爐的改建工程終於完成，死魂靈們離開了那座熔爐。而克倫妮也又再一次打包好行李，這次她真的要走了。
還留在城裡的講述者們又一次聚集在城牆下為同伴送別。此時的城牆上已經佈滿了嶄新的法術防禦設施，不再會有休息的工人嘲笑他們。於是妮芙無所顧忌地哭出來，一邊抓著克倫妮的袖子，一邊大喊道：“老祖宗走了，你也走了！”
克倫妮將一枚玫瑰花造型的髮夾別在妮芙的鬢角，又幫她繫上一條石榴石項鏈，然後退了兩步仔細端詳，笑著說：“不要哭。這是我這些日子最好的作品了，要配上笑容才更好看。”
克倫妮不再想著去尋找那座傳說中的失落之城，她帶著自己的設計圖稿，要去應聘那個運動服裝品牌的設計師。她說，即便失敗了也沒關係，她在卡茲戴爾還有紀念品生意要經營呢。城市每天都會變一個樣，也許不用多久，遊客們就會接踵而至。
克倫妮走後不久，卡茲戴爾城裡果然多了一些新面孔。但他們並非遊客，而是從城外的聚落遷入的各個種族感染者。卡茲戴爾城裡還有不少空地可以建樓房，擴建後的立體農場也能養活更多人，就連節點爐的灰堆裡，也埋著比以前更多的番薯與馬鈴薯。珀耳對妮芙說，任何一座繁榮的城市，都是這樣不斷有人離開，也不斷有人進來的。今天的卡茲戴爾還稱不上繁榮，但明天、後天的卡茲戴爾，就不一定了。
妮芙找到了泥岩，本來想問問她什麼時候會離開。但當她看到泥岩背後那一排排新建的房屋，房屋邊用磚頭圍起來的一塊小小的菜圃，還有泥土中剛露出頭的菜苗……妮芙最終什麼都沒問，只是將一個大箱子交給她，裡面是克倫妮委託企鵝物流送來的最新款式工作防護服。
“接下來，我們該怎麼辦？留在這裡，還是離開？”妮芙這樣問珀耳。她幫珀耳把房間裡的東西裝上手推車，準備運到羅德島辦事處旁新建的員工宿舍。
珀耳沒有直接回答她的問題，而是從手推車上取下一個寫滿數字的本子，指著上面的幾個標注對妮芙說，新一季的種子剛剛種下，上一季的糧食還沒有收上來，在這樣青黃不接的時候，城裡老年人的總數卻沒有像往年那樣急劇減少，這證明他們現在起碼都有一口飯吃，有一口熱水喝；雖然老年人口占總人口的比例有下降，但那是因為越來越多的年輕人正在湧入卡茲戴爾，他們不僅養活自己，還幫這座城市變得更好。
她回頭望向那座沒有死魂靈的大熔爐，熔爐的外表看起來似乎和以前沒有什麼不一樣，但“阿喃那”正在其中安靜燃燒。能量從大熔爐流入管道，抵達每一處節點爐。妮芙從跳動的火焰中感覺到了城市的呼吸，這是一座不會停止成長的城市。她的血脈古老，但是頑強。
更何況，城市裡還有這麼多令人欣喜的新故事。
