建立於雲端上的卡茲戴爾，發射井開始聚集能量。
泰拉上的所有人都在關注著這一刻，因為接下來發射的能量將會擊碎天幕，為眾生揭示隱藏在天幕之後的秘密。
現場指揮特雷西斯看著多年以來的心血，心中有些感慨。
自稱博士的人並沒有為他和特蕾西婭帶來答案，但是，在博士的分享下，他們知曉了諸多泰拉的秘密，泰拉大陸的能源問題得以徹底解決，科技也因此突飛猛進。
當大地上的人們之間再也沒有隔閡，當眼前的問題一一迎刃而解，最關鍵的問題終於浮出水面，而他和特蕾西婭自然地將視線轉向了天空——
那裡有唯一的敵人，也有唯一的答案。
而這座征服了天空的卡茲戴爾，全泰拉科技的結晶，是他們為自己打造的，通往答案的鑰匙。
“五、四、三……”
特雷西斯相信自己已經做好了準備，但在下一個瞬間，他猛地抬起頭。
太陽的邊緣出現了一圈黑色的輪廓，彷彿被繭包裹。太陽依然在發光，但它散發的光線卻不再帶來任何熱量，而是讓人發自內心地升起寒意。特雷西斯轉頭望去，周圍的人臉上表情各異，身體一動也不動。不知從何時開始，一切彷彿被定格在某個瞬間。
太陽再次發生變化，黑色的輪廓猶如猛烈的波浪開始翻湧，最後像是不堪重負一般，滴下了一滴墨水。
墨水不偏不倚地落在了發射井上，那足以摧毀一國的能量，就像是遇到了海綿一般被吸入其中，墨水越來越小，最後化為一顆黑色的球。
一隻手握住了這顆球。
特雷西斯當然認識手的主人——魔王。
但他立刻就分辨出來，這不是與他們有過交集的魔王。因為彼時，魔王的眼中雖然也有悲傷，卻沒有失去希望。而眼前的魔王，眼中只有悲傷。
“你們知道，天空之外有什麼嗎？”魔王看著他，緩緩開口。
“未來。”他不假思索地回答。
嬌小的魔王卻搖了搖頭：“在你們打開天空的瞬間，這片大地就注定會滅亡。”
特雷西斯沒有從眼前的魔王身上感受到敵意，她的眼中只有悲哀，她發自內心地為這個世界感到悲哀。
但他還是抽出了劍。
“告訴博士，請博士想想辦法。我來幫你們爭取時間。”他對著虛空說了一句話，然後，黑王冠就在他的頭頂浮現。
接著，魔王衝向魔王，黑暗與黑暗碰撞。
黑暗融於黑暗。
……
卡茲戴爾動力層深處，艦船遺骸保存地，嬌小的魔王走入其中。
“特雷西斯無法戰勝你，在外面為我守門的Ama-10也攔不住你，了不起。”房間中，博士靜靜地坐在自己醒來的地方，似乎對魔王的到來並不意外，“‘文明的存續’中沒有你的資料，PRTS也沒有演算到你的出現，你不屬於這個世界，對嗎？”
魔王沒有回答，只是抬起手，黑色的球體在她的手中浮現。
“這座卡茲戴爾是他們的心血，也是我的。在撕開天空的瞬間，這裡就會與天堂支點取得聯絡。到時候，即使他們失敗了，生機也依舊存在。”
“他們沒有做好準備，而你的選擇，也只會將這片大地上現存的一切推向毀滅。”
“我已親眼見證了，無論什麼樣的選擇，最終都會走向同樣的悲劇。掙扎所帶來的，只有更加漫長的痛苦。”
黑色的球體緩緩飄向博士。
“你很篤定他們會走向滅亡。我能理解你，就像我剛見到這個文明時的感受一樣。盲目、弱小、落後。”
“你知道這一天會到來，為何還要做這些徒勞無功之事？”
“他們既已存在，那就有生存的權利。即使他們囚禁了Ama-10，即使這個文明的誕生本就在計劃之外，即使我與這個文明之間存在無法調和的縫隙……”
“我依舊無法輕視他們為一個希望渺茫的未來所付出的努力。在這一點上，他們與我所熟識的那些人並無區別。”
“至於為什麼……因為他們不相信，我也不相信。他們完成了所有的準備，做出了一切正確的選擇，如果說，即便如此，這些依然都是徒勞無功，他們還是走向了悲劇，那麼我只能這樣去描述它——它從一開始就必然發生。而無論他們，還是我，除了接受以外，別無選擇。”
嬌小的魔王安靜地等待著博士說完，才悲傷地說道：
“我見過你所見的毀滅，而我來為你們創造新的選擇。”
黑色的球體觸碰到了博士，博士的身體漸漸被吸收吞噬。
“我看到了……你的世界，你的悲傷……”
“原來如此。所以，你不為毀滅而來，也不為拯救而來。你是休止符，也是安眠曲……但是，這不是你該承擔的……”
“——阿米婭。”
博士被吞噬殆盡。一切在這裡就停止了。
……
枝葉枯敗的花園中，魔王將這個故事的切片從枝頭取下，切片彷彿是一張精美的照片，上面是尚未起飛的卡茲戴爾。
她沉默片刻，打算將切片收起，就在此時，她猛地抬頭——這座花園中不應該有其他人。
特蕾西婭微笑地看著她。
“為什麼？”
“博士是故意攔在你面前的。”特蕾西婭抬起手，黑色的源石出現在她的手上。
“……你也擁有了源石的權限。”
“博士說，這份屬於自己的權限原本並不完整，但你提供了觸及你本質的機會。”
“博士理解了你，也從你那裡得到了補全權限，或者說重設權限所需要的資訊……”
“現在，藉助‘文明的存續’和博士向我開放的接口，我們終於有了與你平等交流的契機。”
特蕾西婭環顧四周——花園中的所有植物正逐漸枯萎凋零，而嬌小的魔王就像是這座花園的園丁，她比誰都希望有一天這座花園能夠重新煥發生機，但眼下她能做的，只有剪下那些枝椏，小心翼翼地把它們封存起來，阻止它們抵達生命的盡頭，阻止它們走向衰敗。
無望而又徒勞。
魔王聽到了她的思考：“如果這樣就能夠找到讓這些枝葉永遠繁茂地生長下去的方法，那麼，它就既不無望，也並不徒勞，它是唯一的路。”
“為什麼你覺得一定能找到呢？”
“因為沒有人生來就等待滅亡，沒有哪個故事從一開始就注定迎來必然的悲劇結尾。”
無論在哪個故事中，特蕾西婭與阿米婭之間都有著最深厚的牽絆，所以，特蕾西婭理解了阿米婭，她的阿米婭，但她卻因此流下了淚水。
“初次見到她時，我就忍不住在想，如果你還活著，會是什麼樣貌。現在，我明白了，最終你都一定會踏上旅途，踏上一條尋找‘溫柔’的旅途。”
“你走過的道路一定很坎坷，你見過的風景一定很悲傷，你會變成各式各樣的阿米婭，但最後，你一定會找到屬於你的溫柔。”
“可是，我始終在後悔，如果我當時陪你一起踏上旅途，會不會改變你的結局？如果你的旅程不再孤單，是不是最終就不會找到如此悲傷的溫柔？”
“現在，讓我彌補一些我的遺憾吧。”
特蕾西婭伸出手，將嬌小的魔王擁入懷中。
她理解了博士交給她的力量，這是一份足以讓她窺探源石所有秘密的權限，她還來不及完整解讀其中的資訊，但是，她看到了宏偉的愛。這份愛與魔王的溫柔雖然有相通之處，卻有著本質上的不同。
特蕾西婭突然產生了片刻的遲疑，在那個他們付出一切戰勝魔王的故事結尾，她所愛著的泰拉又是什麼模樣呢？但她已經沒有多餘的時間悲傷，源石轉眼間包覆住兩人。
魔王擁抱了魔王，黑暗擁抱了黑暗，溫柔擁抱了溫柔。
黑色的源石擊碎了切片，周圍的環境又變回了雲端上的卡茲戴爾。
魔王與魔王相擁在一起，她們不斷升空，升空，最後，她們進入了太陽，成為太陽本身。
太陽不再發出光芒，黑暗籠罩了大地，所有生物彷彿被定格在某個瞬間。泰拉大陸不再擁有黑夜與白天，僅有太陽在繭狀和源石狀之間不斷變幻。
無邊的黑暗中，只有兩個聲音在呢喃著。
“特蕾西婭，一切終究只是白費力氣，你無法困住我。博士分享給你的源石如此狂暴，遠超你的掌控，你並不理解自己在做什麼。”
“而總有一天，繭會吞噬你的源石，我會破繭而出。”
“……我別無選擇，魔王。但更重要的是，在結局到來之前，泰拉一定會誕生新的希望。”
“對此，我深信不疑。”
“魔王，在所有關於特蕾西婭的故事中，我的故事一定已經足夠幸福了，我與特雷西斯攜手共進，戰爭沒有成為泰拉的主流思想，我們實現了真正的和平，在博士的幫助下，我們甚至一度看到了希望的曙光。”
“但這個故事中，沒有你。現在，就讓我們來聊聊你的故事吧。”
呢喃聲沒有繼續。
但終究，故事不會到此為止。
