熔爐的修繕工程已經告一段落，妮芙的“熔爐後遺症”減輕了不少，她現在很少會看到有什麼長梯從空中掉下來，也很少再看到眼前的鐵皮屋突然變成白牆白柱的殿堂。自從卡茲戴爾的建設步入正軌，接踵而來的瑣碎事務就擠掉了死魂靈給予講述者們的那些奇妙幻想。那些故事終究被留在了熔爐當中。
但偶爾，妮芙還是會被奇怪的夢境困擾。雖然妮芙能夠在那些夢境中看到許多熟悉的面孔——炎魔、巫妖、溫迪戈騎士以及只存在於夢想中的雙王，但他們都不再像以往一樣，無休無止地帶著她在“卡茲戴爾”中流連忘返。他們默然佇立著，頭顱低垂，身上落滿源石粉塵。還有許多妮芙從未見過的、更加古怪的薩卡茲，或長著無膜的雙翼，或有著衝天的巨角。他們匯聚在一片高樓的廢墟中，似乎是一個雪天，似乎廢墟中燃燒著火焰。他們重複呢喃著古老的、已被忘卻的薩卡茲語。那沙啞的聲音更加響亮，迴盪在耳邊近似呼喚。妮芙不明白這呼喚中的語詞，卻能清楚地意識到其中的意義——所有的故事都將結束，最終的結局即將到來。直到最後，積滿皚皚粉塵的薩卡茲當中出現了一個孑然的身影，她頭頂黑冠，身穿白衣。薩卡茲們渴求般地向她伸出手或利爪，卻又突然停在了半空中。
那些薩卡茲的呼喚戛然而止，那個身影說：“將千萬生靈，熬成回憶。”
每當這個時候，妮芙就會從夢中驚醒。醒時已是半夜，卡茲戴爾還在沉睡，“阿喃那”仍在大熔爐靜靜燃燒，只有節點爐中時不時竄出火光。
妮芙也曾懷疑這到底是不是“熔爐後遺症”的一部分，懷疑那些死魂靈的餘火仍在她的心中燃燒，更可怕的是，她甚至懷疑自己之前和死魂靈們說了太多掌故，讓他們在自己的腦袋裡住了下來。
“我是不是治不好了……”妮芙帶著哭腔這麼問。
“‘要是你的腦袋真的變成了死魂靈的新家，就說明裡面真的太空曠了——別傻了！’老師是這樣說的。”弗萊蒙特很忙，只請埃芒加德代為轉述。
直到羅德島再次短暫停留於卡茲戴爾，妮芙才有機會尋求醫療部的援助，但就連羅德島上的醫生也這麼說：“大概只是最近太累了吧。你有試過去什麼地方散散心嗎？”
妮芙走出醫療部，但那預言般的夢境始終揮之不去，讓她不禁又開始胡思亂想。所有的故事都會迎來結局嗎？那一句“熬成回憶”究竟是什麼意思？還有道出這句讖語的那個身影，妮芙明明很熟悉，卻總是想不起來叫什麼名字。她閉上雙眼，憋了一大口氣，那個名字似乎已到嘴邊——
“妮芙小姐？”她聽到自己的名字從身後傳來。
“妮芙小姐，你還好嗎？”妮芙轉過身，發現卡特斯女孩已經站在自己身後，博士也跟在她的身旁。
“阿、阿米婭小姐，博士！你們回來了？”沒想到能與阿米婭在卡茲戴爾重逢，這確實讓妮芙有些激動。
“嗯，我們剛剛和巴別塔商討完進一步的合作內容。”博士率先回答了妮芙的話，聽起來還是那麼一本正經，“建材的需求還在增加，遷居卡茲戴爾的薩卡茲數量超乎想像，藥物的供應也……”
“搬到卡茲戴爾的人越來越多了！”阿米婭扯了扯博士的衣袖，“我記得有的地塊上次來的時候還很簡陋，現在已經複雜到連博士都認不出來了。”
博士並沒有反駁，只是隔著帽兜抓了抓腦袋。
“……現在的卡茲戴爾確實很容易讓人迷路。”
有那麼一瞬間，笞心魔察覺到阿米婭抓緊了博士的衣角，但很快又放鬆了下來。
“下次記得跟緊一點，不要真的在卡茲戴爾迷路了喔！”
阿米婭笑著說，聽起來毫不擔心，反而相當振奮。
妮芙又有些恍惚，困擾她的夢境再次浮現，但那默然佇立的死魂靈，那些駭人的呼喚此刻都變得渺遠。妮芙似乎看到阿米婭變成了一位雲遊修士，身後還跟著一名黑袍的學徒；她看到星辰間的艦船陷入青色火焰，照亮艦首二人相對的面龐；她看到二人出入在潔白大理石建造而成的殿堂，辯論響徹雲霄；她看到二人在群星之間搭起橋梁，阿米婭抬起雙手，星辰間的黑暗也都被她手中的透鏡照亮……
在那每一個時刻，阿米婭的身影都不再孤獨。
死魂靈的餘火終於熄滅，一切囈語化為微風拂過，妮芙耳邊迴盪著的，僅有艙室裡羅德島沉沉的機械嗡鳴，還有阿米婭輕聲的呼喚。
“……妮芙小姐？”
“你還好嗎，妮芙小姐？”
妮芙回過神來，阿米婭仍在她的面前，博士則站在阿米婭的身邊。
“還是‘熔爐後遺症’嗎？如果你不介意的話，我的力量也可以幫你把那些回憶都……”
“不用了，阿米婭小姐，只是一些胡思亂想。一些胡思亂想罷了。”
從此，妮芙不再被那樣的惡夢困擾。
