很少有人知道，巴別塔最下層藏著一間牢房。沒有人在此看守，因為魔王早已在此設下重重禁制，以確保薩卡茲的大敵永遠無法逃脫。這裡很少有訪客，但今天，特雷西斯走過空曠的長廊，打開了那間牢房的大門。
“好久不見，凱爾希。”
被稱作“凱爾希”的菲林並沒有回應，只是繼續坐在書桌前看她手中的那本古籍。
“還是說，我應該叫你，AMa-10？”
菲林回過頭看著特雷西斯，毫無生氣的眼睛中潛藏著一絲驚訝。
“不應該有人知道這組字元的意義，是誰告訴你的，魔王？”
“是阿米婭跟我們分享這個秘密。在那個她還健在的世界裡，你是她，是魔王最得力的助手之一。
“當然，在這裡，你不認識她，對你來說，她只是一個受到源石感染的卡特斯，不值得你的任何關心。
“我們想知道的，只有一件事。
“在阿米婭身邊，有一個把臉藏在披風帽裡的“人類”，是誰？”
“我沒有答案。”
“我們也沒有期待你告訴我答案。”
腳步聲再次在牢房外的長廊響起，特蕾西婭快步走入牢房。
“有問到什麼嗎？”
“沒有，特蕾西婭，凱爾希從來不會告訴我們任何真相。那頭怪物的情況怎麼樣了？”
“凱爾希的侍從已經被巫妖靜滯封存，她的思緒沒有機會溜出去。”
“時間緊迫，我們開始吧。”
“嗯。”
黑王冠在兩人頭頂浮現。
“你的思緒就像是一片山脈，凱爾希，如果沒有嚮導，沒有人能從中挖出自己想要的資訊。
“但現在，我們有了一個形象、一個聲音、一段回憶。阿米婭深信那個人能夠幫助我們戰勝源石，所以我們必須與他接觸。”
“抱歉，凱爾希，請不要抵抗，我們也不希望你受到傷害。把你知道的，都告訴我們，好嗎？請你放心，你不會記得今天發生過的事。”
特蕾西婭的語氣很輕柔，彷彿這是一句懇求，凱爾希的記憶卻已如潮水般湧入兄妹兩人的心靈。
從始至終，凱爾希都沒有任何抵抗，但她早已將自己的記憶化作迷宮，試圖阻礙魔王們探尋真相。
只可惜，阿米婭留給魔王們的記憶是那麼真切，凱爾希虛假的回憶並不足以迷惑魔王們的心靈，在繞過那些無法觸碰的記憶區域後，他們很快就找到那個答案，特雷西斯與特蕾西婭同時說出那個名字。
“預言家……”
……
四個月後，根據凱爾希的記憶，巴別塔發掘到了一艘艦船的遺跡。船上的自動控制系統仍在運作，工程師為了繞過系統取得控制權花了許多時間，每一道艙門的開啟，都意味著大量的人力付出。但魔王們仍將尚不富裕的資源全部傾入這艘艦船中，因為那裡面裝著的，是能夠一勞永逸地解決源石問題的最終方案——至少，魔王們是這樣相信的。
終於，最後一道門也被攻破，大門緩緩打開，一個尚在沉睡的人形生物出現在眼前。
那就是他們在阿米婭記憶中看到的那個人。
特蕾西婭走上前去，伸出一隻手，等待對方的回應。
那個人的意識仍然很渾濁，他幾乎是本能地抓住了特蕾西婭伸過來的手，披風帽下的雙眼緩緩睜開，對上了一雙充滿希望與喜悅的眼睛。
黑冠在她頭上懸浮，她毫無保留地將大地上所有已知的資訊分享給了眼前的陌生人。她希望，他們希望，這個來自過往的救世主能夠一勞永逸地解決大地最根深蒂固的頑疾。
那個人沉默了許久，許久，魔王們沒有出聲，靜靜等待眼前之人的回應。
最終，一個沒人能回答的問題開始在大廳中迴響——
“普瑞賽斯在哪裡？”
