聖城卡茲戴爾，巡禮門外大約二十公里的地方，一叢規模龐大的源石晶簇之間。
巡禮門不能移動，所以只能無奈地放任生長大爆發的源石結晶漸漸逼近。在卡茲戴爾的某些地塊之外，源石結晶已經開始和城內的建築展開高度的攀比；在其他地方，黑色的晶體尖刺甚至已經攀上高大的白色城牆。
由於這片源石晶簇過於靠近巡禮門，聖城的防城炮火不會將這裡設定為打擊目標。聖衛為了保護往來聖城的人群，也會儘量避免在如此近的危險源石周圍戰鬥，所以不會前來巡察。這算是紮營在此的反抗軍游擊隊員們與聖城達成的一種默契。
凱爾希和游擊隊員們已經在巡禮門附近和卡茲戴爾的聖衛糾纏了不少年。一開始，是因為聖城援引律法，不再允許她進入城市。後來，則是因為看不慣聖城強制“啟示”的做法和其他制度的人們，開始自發地不斷聚集、加入，不斷開展抗議活動。
現在，又加上那些蔓延生長的晶刺——所以聖城完全忽視它們。
凱爾希不想與卡茲戴爾開戰，在一種慣性的驅使下，她還是一邊和同伴努力勸返巡禮的人群，一邊慢慢地尋找進入城市的辦法。直到最近——
游擊隊員們找到一些高聳的山丘，在山丘上面打進地樁，深入地下，釘住基岩，再在它們之間掛上複合纖維材質的巨大防塵布，遮住整個地區，最後把車輛設備等全部拖到山丘間的空地裡，就算是把營帳安頓好了。他們總有一些方法，讓生長的源石不至於過分地干擾到他們。
妮芙過去幾天裡就被關在這個大遮陽棚下的一輛車裡。
“……蕾繆安和格羅瓦茲爾一直在針對你的待遇問題跟我抗議，我承認，我過度謹慎了。”
平淡地讓話語流出的是白色短髮的菲林。妮芙沒有問過，但她知道這是凱爾希，這位“凱爾希”和之前死魂靈老祖宗們繪聲繪色描述的那一位幾乎一模一樣。
“我沒有理由認為你這幾天有對我撒過什麼事關重大的謊，所以我們決定，你滯留期間可以在這片營地自由走動，我們只請求你不要隨意離開。”
妮芙馬上抓住機會問她最想問的問題：
“請問，跟我一起來的朋友們呢？”
“……和你一同受到保護的人裡，只有你的行蹤還在我們的掌握之中。”凱爾希停頓了一下，皺著眉頭繼續說道，“我的意思是說，在我們不注意的時候，他們好像都消失了。”
這也是為什麼我們一開始決定對你採取那種手段，她進一步補充。
“那麼我為什麼還要留在這裡……”是死魂靈不願意放自己離開嗎？但她也已經好多天沒有聽到過老祖宗們的聲音了。
“總結這幾天從你這邊了解到的情況來看，我們對這件事有個猜測。”
妮芙首度覺得對方透亮的綠色眼睛裡出現了一絲陰霾。
“基準點不需要自我參照，亦不會迷失於決策的平原。”
時間沒有給笞心魔理解這句話的機會，因為哨兵的大吼打斷了她們的對話。
“自動機——！”
凱爾希立刻躍起，轉眼間不見蹤影。
妮芙愣了一下，也跟上去。營地裡的游擊隊員紛紛衝向各自的崗位，她在人群中跌跌撞撞了一番，跑到遮陽棚外，剛好看到一架黃銅色的無人機冒著煙從天空砸到地上。
接著，有人一把將妮芙抓到源石晶簇的陰影中，她的痛哼聲也被捂在嘴裡。
是凱爾希。她的另一隻手已經握著一把大劍，而在通向外界的小徑另一側，她們正對面的晶岔上，那隻聽從她指揮的黑色怪物正低伏著身軀。
天空中又有幾架新的無人機飛來，遮陽棚下此刻已是一片空無一人的模樣。
“這是定向搜尋協議的隊形，但自動機數量太少了。”凱爾希撇過頭，輕聲向肩膀處的對講機說，“對，一定和她有關，但應該是個人行為，或者是有交涉意圖。”
妮芙一邊想著自己聽不懂，一邊意識到手臂仍然被菲林抓著。
“打下來，給他們個訊號，但等對方先現身。”
話音落下，那幾架無人機好像突然在空中停頓了一下，隨即墜向大地。
過了一下，正當妮芙覺得警報應該已經解除的時候，凱爾希卻如離弦之箭一般狂奔出去，隨後傳來了金屬碰撞的聲音。
不，那是一塊巨物砸向另一塊巨物所發出的巨響。
凱爾希騰躍而起，將武器砸向舉盾抵擋的對手。一呼一吸間，她的僕役，那怪物的鐮刀般的雙爪彷彿就要在舉起盾牌的敵人露出的破綻間咬合。幾乎同時，一個粉紅色的影子跳著出現在那敵人身後的晶簇頂端，手中細長之物頂端爆發出安靜的雷光。
但在下一個瞬間，敵人——妮芙終於看清了這位銀白色的銃騎——已經揮開了持劍的菲林，一腳踩住怪物，並且用空閒的右手直接在身後接住飛行的蝕刻彈藥。
“我未持武器，我為談話而來，不尋求衝突。”
“……我們需要確認一下。”
游擊隊員們從晶簇間、山丘上出現，五花八門的長短兵器對準了銃騎。
“蕾繆安，怎麼樣？”
隨著凱爾希的問話，粉色頭髮的提卡茲從晶簇頂端輕盈地躍下，頭頂的光環前後搖擺，像是跟不上她。
“銃騎閣下沒有撒謊哦。”
天使朝營地的方向揮了揮手，人群散去。
“銃騎閣下要來點茶嗎？甜餅如何？雖然我們這裡都沒有呢。”
“不必——凱爾希勳爵。”
“我在。”
“教宗閣下需要見你帶走的那位同胞。”
“如果我不同意呢？”
“教宗閣下有言，此事拖延下去對雙方都有害，你應該心知肚明。”
“……”
“教宗閣下保證此次會面的目的絕非要啟示她。”
博卓卡斯替停頓片刻——
“我也願意保證她的安全。”
