在推開房門的一瞬間，錫人嘆了一口氣。
被打翻的檯燈。音量開到最大的收音機。空中飄浮的洋芋片袋子。浴室門縫裡溢出的水。打結的百葉窗。平躺著的電視。書和本子在地毯上搭成的疊疊樂。翻過來的茶几。沙發上的破洞。沙發破洞裡的洋芋片碎片。
錫人的臉上看不出表情。在推開門之前，他已經知道自己將要面臨些什麼。
“你跑到哪去了？怎麼去這麼久？”“我要的優酪乳呢？是香菜口味的嗎？”“又有什麼好玩的嗎？”“太無聊了！我要出去玩！”“你放的這個也叫音樂？快關掉！”……
“慢一點！”錫人放下塞得滿滿的紙袋，“一個一個說！”
“豈有此理，現在買優酪乳都不送吸管了嗎？真是世風日下！”這是老科利。
“你的帽子借我一下，我要做個降落傘！”這是小默。
錫人走到沙發旁邊，猶豫再三還是沒坐下。“你們差不多就好了，學學大拉里，安安靜靜的不好嗎？”
沙發上的大拉里吸著奶嘴翻了個白眼，隨即一道低沉雄渾的嗓音在錫人腦中響起：“沒看見我嘴裡含著東西嗎？”
“死魂靈說話又不用張嘴！”老科利氣憤地揮舞著拐杖，“才來哥倫比亞幾天，連怎麼說話都忘了嗎？真是沒規矩！”
大拉里渾厚的嗓音再度響起：“死魂靈不會吃香菜口味的洋芋片，結果你還吃那麼多。”
“你說什麼？！”
“欸……老科利你這個蠢貨！我受夠了所有香菜口味的食物了！小默，你也不喜歡香菜，我們是一國的，幫我綁住老科利的脖子！”
“沒問題……等一下，他是甜甜圈，哪會有脖子？”
“那就堵住他臉上的洞！”
“喝啊——！”
“笨蛋！我說的是他中間那個大洞，不是眼睛！”
繩圈突然在空中轉一個彎，往錫人的帽子飛來。
“喂喂——”錫人抬手擋開繩圈，“這些傢俱弄壞了都要賠錢欸，為了我的錢包……不，為了你們的洋芋片著想，可以稍微乖一點嗎？”
“哎呀，就差一點！”
“被他看穿了！狡猾的哥倫比亞人！”
“交出降落傘帽，饒你的錢包一命！”
剛剛還扭打在一起的三人瞬間變成同一戰線。不，不應該說是“人”，這三個明明是——
一個熱狗麵包，一個甜甜圈，還有一個起司漢堡，但他們全都和錫人一樣，是用金屬做的。
“狡猾的哥倫比亞人……你在說你們自己嗎？”錫人靠坐在沙發扶手上，“你們的證件都辦好了，過來看……咦，證件呢？大拉里，你又偷我的東西！”
大拉里若無其事地將三張哥倫比亞護照丟到空中。“你自己不小心，弄不見了，怪我囉？”
“總有一天我一定要把所有的口袋都縫起來，看你還怎麼偷。”錫人招了招手，那三張證件又回到他手上，“你知道這幾張紙有多難申請嗎？”
老科利用手裡的拐杖猛戳錫人的膝蓋。“那我們是不是就可以光明正大地上街玩了？”
“沒那麼快，對你們的安全資格核驗工作還在進行。”錫人說，“不要用那種眼神看我——你根本不知道我這幾天寫了多少份保證書、填了多少次問卷。”
拓荒者打扮的小默失望地踢了一腳空氣。“整天就待在這個破房間裡，我都快悶死了！我要騎馱獸，我要在太陽下決鬥！”
“我再說一次，這不是什麼破房間，這是有特殊安全措施的收容基地，這裡的所有東西都很值錢——水龍頭是誰忘記關？快去關。”錫人瞥了一眼翻倒的電視，順手拔掉插頭。
“少看點拓荒者電影，還有那些幼稚的搞笑節目……你們都是幾千歲的老東西了。”
“你還不是一樣？”大拉里馬上還嘴。
“街上這麼熱鬧……”小默鑽進百葉窗的縫隙裡望著深夜的街道，“我們卻只能縮在這個破房間裡。”
“——還不如回卡茲戴爾去呢。熔爐裡至少暖氣夠，也不會沒有熱水！”老科利說著，在沙發上跳了一下，浴室內嘩嘩的水聲隨即止住了。
錫人用手背敲了敲僵硬的關節。
“不要忘了你當初跟我們保證過，說哥倫比亞超級好玩，我們才跟著你出來的欸！”
錫人摘下帽子給自己搧風。
“等我回去就告訴他們，你就是個騙子！”
“告訴誰？”錫人把帽子扣在大拉里身上。帽子太深，大拉里不得不用兩隻手撐著帽沿。
“告訴弗萊蒙特？告訴維什戴爾？還是她肩膀上的那位？”
錫人的聲音越來越高。
“現在的卡茲戴爾正在迎來新生，所有舊的東西都會被熔鑄成新的城磚。你們回去，有誰會理你們？你們又能幫什麼忙？”
死魂靈們陷入沉默。收音機裡的歡快笑樂聲顯得格外刺耳。
不知道是誰嘖了一聲，收音機便像被一隻無形的巨手捏住，瞬間變為了一坨冒煙的廢鐵。
“一百五十金券。”錫人說，“從你們的零用錢裡扣。”
大拉里鬆開手，任由帽子滑落，完全將自己蓋在底下。
那道低沉渾厚的聲音又一次在帽子之內、房間之外的維度裡逐漸響起，只是多出了一些愁緒。
“……破房間，破房間……”
剩下的老科利和小默也跟著節奏大叫起來：“破房間！破房間！破房間破房間破房間！”
錫人搖搖頭，把倒著的的電視扶起來，插頭插回去，轉動旋轉開關，胡鬧喜劇三人組的聲音與誇張的音效又在房間裡響起。
帽沿被抬起一條縫，慢慢轉向電視的方向。錫人抓起帽子扣回自己的頭上。
“拉里，科利和默。”錫人念出螢幕上出現的名字。
金屬製成的熱狗麵包、甜甜圈和起司漢堡都轉頭看向他。
“我坐在那座爐子上面的時候，其實本來沒有想帶你們離開。熔爐外面，其實就是另一座熔爐。但我和你們一起吃那些漢堡和薯條的時候，突然就冒出這個想法——我想把我見到過的、碰到過的那些美好的東西，全都分給你們。
“這可能也算是一種彌補？不，我沒有欠你們什麼，但你們絕對值得。
“過去的記憶，既然已經差不多被燒得一乾二淨，那就乾脆就當做沒有過，重新活一次，活得不一樣。
“這是我那時候說的原話。我說完等了很久，但只有你們從爐子裡跳出來。”錫人冷笑一聲，“也不知道你們有沒有聽懂。”
“有聽懂。”大拉里剛說完，電視裡突然傳來一連串叮咚聲響，古老的新哥倫比亞人連忙轉頭看向螢幕：三個各有特點的角色在一場莊嚴的庭審上突然演奏起音樂來，其中一人將大提琴當成了弓箭，將琴弓射進了書記員的嘴裡。
“哈哈哈，那個人是你，老科利！你又闖禍了！”大拉里的粗嗓門放肆地大笑起來。
“閉嘴！沒禮貌！我才沒那麼蠢！”老科利氣得鬍子都歪了。
“你輸了！付錢！”小默揮舞起繩圈，毫不掩飾地威脅對方。
老科利氣衝衝地從禮帽底下拿出一疊金券，數出幾張分給旁邊的兩個死魂靈，最後將剩下的全部遞給錫人。
“賠你收音機的錢。多出來的麻煩幫我換成香菜味的洋芋片……我知道你們要說什麼，給我閉嘴！大拉里和小默，你們不懂香菜跟金屬接觸的時候變化的神奇滋味，是你們的損失。”
錫人笑著接過那疊金券。“我先幫你存著，再過幾天，我帶你們去逛商店，你可以自己買。”
“存你那裡的話，一天利息半張金券。”老科利轉過頭去盯著螢幕，“沒錯，我終於搞懂什麼是利息了。你不想告訴我也沒關係，電視裡什麼都學得到。”
“沒問題。不過你們還欠我二百金券的房屋清潔費。嗯哼，欠錢也是要算利息的。”
“破房間。”大拉里頭也沒回，嘴裡飛快地接上一句。
