“大鐘樓”內的一切都和妮芙記憶中的魂靈熔爐完全一致。
斑駁的金屬牆壁、外露的能量管道、看上去已經失修損壞的排風機器。如此的每一條道路，如此的每一個轉角。妮芙甚至覺得自己又隱隱地聽到了死魂靈們的絮語。
覺者問：
“笞心魔妮芙，告訴我，這鐘樓內的廳堂連廊在你眼前是怎樣一幅景象？”
“它仍然是卡茲戴爾魂靈熔爐的模樣，我們應該是正走在前往爐心的養護通道裡，這裡有據說是兩百年間用異鐵廢料不斷拼湊修補的牆壁，有光線昏暗的源石燈，這氣味也是我熟悉的……太不可思議了。”
“我們無疑正走在一起，可我目光所及，皆是敞亮的白牆，和阿納薩留下的浮雕。”
“但是……”
“這又有什麼問題呢？我們無疑正走在一起，也無疑能一起走到目的地。”
覺者帶著妮芙，走過她已經熟悉的通道，穿過最後一道隔離門，進入了她記憶中的儀式場，也就是她、她的同伴與老祖宗一起透過故事構造幻景的地方。
這裡空空蕩蕩，沒有其他人在，只有爐膛中的什麼仍在安靜地燃燒。
他們隨後在一片空曠中席地而坐，熔爐的火焰讓妮芙感到溫暖。
“笞心魔妮芙，告訴我，你為何跟隨我來此？”覺者又問。
“因為您有故事要跟我講？呃，還有，我覺得您可能知道怎麼把我送回原來的卡茲戴爾去？”
“所以你有著這樣明確的目的，並且我的話語也成了你的動機。如果你是一位想成為真正阿納薩的居士，我也許會說這並不合宜，我亦也許會講‘放下所見方可跳出眾魂的輪迴’——但你並非一位想成為真正阿納薩的居士。所以我會說，你說得對，我有故事跟你講，並且，在那之後，我將送你回來處去。”
妮芙點點頭，她早已做好準備。
“我們先從故事開始吧，這故事非常簡短。”
奎隆覺悟後，曾交到一位朋友。
朋友乃是一位大“班諦達”，即是學識至為淵博、神通至為廣大的智者和科學家。他鑄造了最初的大鐘，又將鑄鐘的方法傳遍路迦馱睹。人與人、人與自然便能以鐘聲作約，互不相害。
但即使是這樣一位大班諦達，也不得不對奎隆說出這樣的話：
“三千大千路迦，生者必有死期，輪迴亦有竟時。浩劫乃至，我不能亦不願革汰之。”
奎隆曾經閉目，權且以一言作答。
大班諦達恍然，稱“善”，於是與奎隆一道，廣授覺法，引導人跳脫眾魂的輪迴，使得覺悟者不斷湧現。
大班諦達隨後對奎隆說：“我所能為已盡為之，我將為去者也。”
“奇妙，安存法度之外，或不失於夢幻泡影，奇妙。”這便是大班諦達最後的話。之後他離去，不知所終。這是一百年前，亦或許是一千年前的事。
“——到此為止。”
覺者只花片刻就講完了故事。
“請，請問，我應該從這個故事中領悟到什麼呢？”
老實說，妮芙沒有聽懂。
“笞心魔妮芙，你們篤信，自己憑藉編織語言，或許來到、或許構建了這方世間。
“我對此不存懷疑。自你而發、縈繞此間的話語，我不僅能聽到，而且能感到它們構築世間萬相時產生的波瀾，萬相生滅，大抵與它們緊密相連。
“此外，你之前對‘四位君王’的說法有疑惑，對你來說，曾頭頂黑冠的人，數目恐怕不只四位。也就是說，你來處的奎隆——‘真實’的奎隆——之於你，亦是故去之人。
“但這皆無所謂，阿納薩不執著於形相的存滅，或它們的來處、去處。
“‘砌城匠’並沒有問你們的卡茲戴爾當今何如，‘遠逐者’並沒有問他的衛士們是否安好，正因如此。”
妮芙感到視野中的景象搖曳了片刻。
“嗯，此刻波瀾又起。”覺者微微一笑。
“所以，你也不需掛懷這迦師坻耶的樣子。你已在你的熔爐中，我仍在我的鐘樓裡。你於我處已無因果，迦師坻耶往何所去，皆不是出於你的所為。”
“呃，所以您是說，即使幻景再真實，我也不需要認為這是我真正創造出來的實在的東西，我不需要對它有心理負擔？”
“你也好，你們也好，皆是如此——此為其一。”
“其二呢？”
“故事中大班諦達最後的話，你還記得嗎？”
“‘安存法度之外，或不失於夢幻泡影，奇妙’嗎？”
“不錯。希望你將此話原樣帶回，此為其二。”
“可是，對不起，我並不懂這話的含義究竟是什麼，您也還沒有解釋……”
“覺悟不需有定日，記得即可。”
覺者言罷，站了起來。妮芙明白，時候到了。
“請您至少告訴我，您對大班諦達說了什麼，才使他得以頓悟？”
“我早已講與你聽，回想便是。”
覺者伸手拉妮芙站起，幾乎與此同時，渾厚的鐘聲於四周響起。
“等你想到，便一併告訴你的同伴吧。我等二人的兩行言語，就是迦師坻耶對於‘存續’的解答！”
覺者如是吶喊，這便是妮芙在迦師坻耶聽到的最後一句話。
