阿納薩講的話很像薩卡茲語，但與後者又有諸多不同，例如，他們把大地稱為“路迦馱睹”，把城市稱為“那伽臘”。“那伽臘迦師坻耶”，在阿納薩的語言中，即是“卡茲戴爾城”的意思。阿納薩擁有許多座城市，而迦師坻耶是其中最大、最重要的一座。它位處維多利亞、烏薩斯與炎之間終年被天災籠罩的荒原上，固定不動，憑藉人工養護的綠洲通道連通外界——這些連成串的綠洲事實上成了穿越荒原、溝通三個國家的最安全、最穩定的道路，被稱為“阿納薩之路”。在各國的共同努力下，“阿納薩之路”的大半路段都已經維護拓寬到了能通行移動平台的標準，這條路上的商品貿易和人員交流隨之日益發達。而作為“阿納薩之路”的發源地和核心交匯點，迦師坻耶由此獲得了大量的常住和流動人口，事實上已經是泰拉東部數一數二的巨城。
“如法清靜的國土”其實是一座人聲鼎沸的都市。
雲霧覆蓋的坡道替代了古老的升降機，這些坡道皆受過手捧絲線的“持明者”們的點化，踏上它們的人在不知不覺間就會到達另一邊，也不會感到疲勞。往日由“土石之子”們栽種的巨大城牆仍在，但已爬滿了綠植，其原色幾不可辨，這些城牆的建造者們如今大多忙於維護新建成的空中地塊。生有巨角的“炎火護法”們巡邏在城內的各條道路上，他們現在最主要的工作已不再是維持公共秩序，而是保證城市的消防安全、解答遊客詢問以及故意擺出橫眉怒目的模樣和小朋友們合照。
而在城外停泊的車隊中、繫泊的平台上，正有一隊一隊的菲林和黎博利旅客上下車；在城內的樓宇間、公園裡，長著各種形狀耳朵和角的人們一起工作生活；在更高處的諸多精舍之中，頭上頂著光環的修士正和腦後戴著黑輪的僧人辯論拉特蘭律法和阿納薩覺法的異同。普通的阿納薩和其他種族的人們一起，構成了這座都市內的眾生百態。
俯瞰著這一切的則是迦師坻耶的大鐘樓，它矗立在最高的地塊上，是城中唯一的禁地。大部分人只知道它的存在，聽過其中傳出的鐘聲，而並不能實際看到它。
“笞心魔妮芙，眼前這座鐘樓的模樣，你是否熟悉？”
“我並不……但是……它看上去就像……”
“像什麼？”
“像卡茲戴爾的魂靈熔爐。”
“就我所知，往日的‘卡茲戴爾’並沒有叫‘魂靈熔爐’這個名字的建築，阿納薩修建了你眼前的鐘樓，並且它一直以來都是一座鐘樓。”
一如既往，覺者走在前面，妮芙邁著小碎步跟在後面。
“你又是否認得這些造像？”
大鐘樓——在妮芙看來完全就和魂靈熔爐一模一樣——前面是一片無人的廣場，以純粹的磚石鋪成，在城市其他地方隨處可見的綠色於此失去了蹤影。四座高大的白色雕像矗立在廣場上，表情祥和地注視著空無一物的地面。
“我覺得他們眼熟，但我有點想不起來……”
“嗯，對於我們來說，那是阿納薩覺悟之前曾有過的全部四位君王。”
“全部四位？”
“……換言之，那些雕像是薩卡茲的四位魔王。古老的‘遠逐者’，和他的三名繼承人。”
“——哦哦！對，很多故事裡都說過，我記得應該是‘砌城匠’戈瀆、‘煥日者’霸邇薩，以及……”
妮芙睜大了眼睛，她早在剛剛踏入這片幻景時就已經聽過覺者的名字，但彷彿現在才回憶起它的意義。
“‘青色怒火’奎隆，我。”
覺者停下步子，看著那些雕像，平靜地說道，語氣一如他當初在垂柳湖畔的自我介紹。
黑色的王冠逐漸在他的頭頂顯現。妮芙知道這頂王冠的意義。
“這頂冠冕的事情並非我想講的‘故事’，但我也知道你對它很好奇，問吧。”
“呃，在我來的地方，有‘焚火之叛’的故事，講三位魔王繼承人曾經為摯友，然後因背叛與復仇互相殺戮——”
妮芙為覺者講述了她所知道的奎隆的故事。
“如果你所說的故事原型確是我們三個人，那在你我所在的這方世間，確實也發生過這樣的事。”
覺者起初未做表示地接受了妮芙的故事，隨後，他若有所思，指了指頭上的王冠。
“其他兩位當事人也全在這裡，我能夠代表他們認可，你所說的大多數都是真實的。”
他頓了頓，大笑道：
“啊，霸邇薩想解釋一下，他後來一直為他的衝動後悔，他希望來自他鄉的同胞不要把他當成一個不知悔改、善妒又暴躁的炎魔——但我們實話實說吧，他一直就是，你沒必要去挽救他的名望——”
覺者歪過頭，好像話語被什麼東西突然打斷了。
“——嗯，他說也對，因為事情就是那樣發生了，讓你還是跟別人講‘炎魔認錯，但不後悔’吧，哈哈。”
覺者稍稍收起笑容，用一種輕鬆的語調接著說：
“都過去了。在我們每個人各自戴上這頂冠冕的時候，就都過去了。
“我們後來也已分別從這冠冕中解脫，只是因為我是三人中最後一個在世的，因著這樣的業報，它還留在我的頭頂。
“不過它也令我得以完成我的理想、踐行我的使命。它賦予了我得以存在至今的壽命——我想，當時如果不是它指引我上了那條船，我早已不在人間。
“但對於今日的阿納薩來說，這頂黑色的王冠，它只是令他們知道‘我是何者’，而早已失去了它曾經的象徵意義。
“於我，善大莫過於焉，但‘無根之人’由來之經緯，想必並非你留在這裡的原由。”
覺者又看了妮芙一眼，但並未回應她探詢的眼神。他轉身朝向那座鐘樓，或者是熔爐。
“隨我進去吧，我的故事在裡面等著你。”
然後他邁開腳步，走過了這四座雕像。
