與履帶上承載的其他所有東西不同，聖城卡茲戴爾巨大的正門——巡禮門，是一座固定在土壤上的建築。
自建成之日起，它便未曾移動分毫，毀滅與繁榮都不曾撼動它。它的座標、它的邊界通訊呼號、它附近的地理特徵、從其他主要定居點到達它的路線，由萬國信使們抄寫、背誦，早已傳遍了大地的每個角落。它那不計其數的來訪者中，有的尋找啟示，有的仰慕秩序，有的追求更好的生活，有的則是受情勢所迫。但這座巨門對他們一視同仁，悉數接納——它從未關閉過，哪怕天災來臨。
確保巡禮門不至於陷入必須要關閉的情況，則是一代代聖衛銃騎的職責。
為此，負責守衛巡禮門的聖衛銃騎每天需要在有限的時間裡進行數十公里的外圍警戒勘察，撰寫報告，並且趕在正午之前回到巡禮門，完成從門前到升降機之間的四十二次巡邏。在那之後，他們則要守夜，帶領聖衛們幫助那些因為升降機進入安息時段而未能進入聖城，滯留在聖潔長廊裡的人們，向他們分配食物和其他必需品。
在自動機應用還不廣泛的過去，這樣艱巨的任務需要多名銃騎協力完成。但在現代，自動機承擔了大量機械式的、重複的任務，銃騎肩上的責任雖然一如既往，負擔卻已大大減輕。他們不需要再多人同勤，也不必再常駐門前。當代的守門銃騎，便只剩博卓卡斯替一人，他一人便已足夠。
“然後呢？你就回來了？”
——博卓卡斯替一人便已足夠，對於這一點，這位銃騎年輕的女兒曾經深信不疑。
“唔，雖然不知道為什麼，但他們顯然更願意跟隨迷途者。我如果下令纏鬥，恐怕會出現死傷。”
“聖衛會出現死傷？還是說那些迷途者？”
“有什麼差別？我們到頭來還是同胞。”
“父親……”
葉蓮娜嘆了一口氣，眼睛瞥向別處，像賭氣一樣，視線執拗地尋找往來人流的空隙，最終落在聖潔長廊潔淨的白牆上。
這條寬廣的大道之所以被稱為“長廊”，是因為其兩側宏偉的高牆，也是因為過去這裡除了往來聖城的人以外空無一物。
但現在，這裡不但有她和父親並排坐著的長椅，從自動水車裡引出，供旅人取水的噴泉，以及流動廁所之類的便利設施。最近，也開始有人販賣各種款式的氣球和動物形狀的甜點。
當然，這一切都是在聖衛銃騎的准許之下。
博卓卡斯替只是安靜地坐著，靠在長椅的椅背上，好像在曬太陽。但聖潔長廊中其實沒有真實的陽光，照射進來的自然光全都有經過處理，並受到人工光源的補強，以確保這條通道中不會形成任何陰影。
此刻，他的思緒正是逃避在這些他早已無比熟悉的巡禮門小知識裡面，哪怕他真心實意地寧願把千百倍的思考與關注傾瀉向他的女兒。
但他就是無法主動開口。
他沒有辦法與女兒共感。當然也沒有任何方法傳達自己的為難。
他是個提卡茲，而葉蓮娜是卡特斯，他們並沒有血緣關係。
沉默的幾分鐘過去後，博卓卡斯替感到無法忍受。
“葉——”
“父——”
雙方同時開口，隨即同時示意將話語權讓給對方，有著長耳朵的姑娘終於抓住機會。
“父親，你其實覺得格羅瓦茲爾是對的，是嗎？”
“……”
女孩這次開啟對話的方式不同以往，很直接。這令博卓卡斯替感到意外，不過他還是在話語間捕捉到了對方的意圖。
“但他離開了卡茲戴爾。”
“對啊。”
“你不肯告訴我你們共感到的東西。”
“沒有，我告訴過你了，你哥哥也一樣擔心你會莽撞地——”
“我不會離開卡茲戴爾的。”
這一次，女孩堅定的態度並沒有像剛才的話語一樣令聖衛銃騎驚訝，話題的走向就是如此，他已經十分熟悉。
“我不會離開崗位，我無法與提卡茲共感，比聖衛中最堅定的信徒更難以動搖，我不會受到迷途者的影響。
“第五廳和第七廳都願意為我的能力擔保，這你也知道，不，不如說，我不就是你自己教出來的嗎？”
姑娘一字一頓地說完，吐了一口氣，隨即又開始努力思考需要補充的話。
“我也不害怕礦石病感染。我是一名教宗騎士的親屬，有權力得到庇護。
“母親也同意了，她說只要你點頭，她就沒有意見，她自己說的。
“最根本的是，卡茲戴爾沒有任何一條律法阻止我進入這個崗位，而如果我的申請能夠通過，也是呼應了當代教宗閣下的……”
博卓卡斯替靜靜地聽著姑娘羅列著一條又一條的理由，如同他之前無數次做的那樣。
不，他絕不是在假裝尊重女兒的想法，只為了等待一個最後拒絕她的機會。相反的，每一次，他都試圖讓自己被女兒說服。每一次，葉蓮娜列舉的理由都更豐富、更充分，這次甚至連海倫都鬆口了。
如果我是葉蓮娜，我會多麼渴望這份責任，那我這樣做又是為了什麼呢？
他無法和女兒共感，所以他只能退而求其次，使出渾身解數去和女兒“產生共鳴”。
所以這一次，他也經過了良久的斟酌和鬥爭才給出了自己的回答，儘管他自己也知道這個回答在女孩看來可能和之前的沒有什麼不同。
“我知道，我會在適當的時機詢問教宗閣下的意見，所以在那之前，等我的消息好嗎，葉蓮娜？”
“……你每天都見他。”
“但我也跟你說過，我不是每天都有機會表達我的意見，但我不會忘記這件事的，可以嗎？”
“你們今天也會見面，對嗎？”
“……對，我會盡力找機會的，我保證。”
“總有一天。”姑娘故意用不管不顧的語調說，“在那之前，我保證你每天值勤的時候都會看到我的。”
“如果你成為一名聖衛，我值勤的時候也會一直看到你的，葉蓮娜。走吧，我送你回升降機那邊，然後我就去見教宗閣下。”
他即將選擇向卡茲戴爾教宗報告的內容，不幸的是，至少在今天，報告內容主要的部分都與葉蓮娜的願望無關。
他還有時間，博卓卡斯替這樣想著，努力說服著自己。就像當年面對兒子的時候一樣。
但他還是失敗了。對於聖城的判斷，他的兒子是正確的；對於他本身的狀況，他的女兒也是正確的。
而他們的正確難道沒有一部分正好來自身為父親的我自己嗎，他想。
——他今天仍然為律法治下的和平服務，但他是否也為律法的指導服務呢？
——如果和平本身陷入險境，他該維護誰？
傳聞中，一些提卡茲有預言的能力。博卓卡斯替相信自己沒有這樣的能力，但他仍然預感變化即將到來。
葉蓮娜不能成為聖衛。
