覺者與魔王的相會，在路迦馱睹的最後一個執迷者也覺悟的千百年後。
蒼翠的植被仍然爬滿迦師坻耶的坡道兩側，但往日熙攘的遊客和前來求偈的信眾此時早已不見蹤影，僧眾響徹精舍之間的誦揚和辯論都已經止息，手執烈焰、巡弋街道的炎火護法，如今也無處可尋，就連遠處的雷暴都已經停歇，放眼皆是一望無際的綠洲。
在那最漫長的土石坡道盡頭，乃是一處清幽的蓮花池塘，池中開滿瑩白如玉的蓮花，數量已遠超億萬。它們花蕊舒展，傾吐著清妙的芬芳。池畔無憂樹悠然搖曳，任由金色陽光穿過自己蔥郁的枝葉，樹影婆娑。迦師坻耶一片安寧的景象，只有那渾厚的鐘聲，仍自那個巨大的白色鐘樓向外蕩漾蔓延。
覺者與魔王正是對坐在這樣的安寧中。
他們已不是第一次會面。在此間之外的三千大千路迦，在魔王與覺者相對的時刻，魔王都是率先開口的那一個。
“‘如是皆空’，這就是大地的救贖嗎？”她這樣問道。少女戴著黑色的面紗，襤褸的白衣與周遭風景格格不入。
“如法清淨，已是極樂。”覺者奎隆沒有直接回答魔王的提問。他雙目微闔，身後的青色火焰燃燒著耀眼的大光明。
“一切皆空，就不再有悲傷……”魔王低吟，自黑色面紗之下傳出的話語輕柔，卻也似風雷，“可如果所有的情緒也都一同消失，還有極樂可言嗎？”
池畔的無憂樹枝頭結出一滴露水，映出對坐的二人，也映出那滿池蓮花，映出迦師坻耶的景象。
“無常法相不過晨露，片刻須臾不過泡影。”覺者身後的青色火焰依舊燃燒著奪目的大光明。他雙眉舒展，似乎並未被魔王的詰問所動搖。
“但眼前的大地，還有這座城市並不只是晨露。證明人們存在的痕跡，也並非只是泡影而已。”蓮池之水起了波瀾，猶如無盡星河般浩瀚的瑩白蓮花隨波浮沉。
“如果極樂僅是片刻，我也可以令我所見的這片刻永恆，來定義這片大地。”
魔王雙手捧起其中的一朵瑩白蓮花，掌中的蓮花款款綻放，傾吐著芬芳。魔王輕聲說法，蓮花的億萬片花瓣竟應聲收斂，變回了含苞待放的模樣。她將那朵花苞捧在胸前，一枚黑色的果實自掌心慢慢浮現，將蓮花與殘存的芬芳都囊括其中。
“我必須這麼做，迦師坻耶的魔王。”
“原來如此。”此時此刻，就連覺者也不免嘆息，他的青色火焰因此閃爍，身後的大光明逐漸褪去，“看來薩卡茲的眾魂早有答案。”
說罷，同樣的黑冠浮現在二人頭頂。
“這頂黑冠給予我的業報，不過是要廣播覺法，我本以為只要人們都不再執著此間存滅，便可由是證得涅槃。我因此執著，這片大地因此仍未解脫。”
“但因緣奇妙仍使你到此，說明眾魂早有定業。那誕生於眾魂語詞的無量諸界，終不可盡了。”
“如是，我執便也是空了。”
覺者的面容重新舒展，身後的青色火焰再度燃燒起耀眼的大光明，那頂黑冠依然靜靜懸在他的頭上。
“不過此間覺法我已託人帶回。我相信，若眾魂竟不能自度，那經由他們的講述，覺悟之日終會到來。”
“到那時，你也不再需要為所有故事尋求救贖。”
“只是如今，縱使你我業報都歷歷在目，此間的因果卻已經窮盡——我已無法再度你了。”
覺者的話語中竟對魔王流露出歉意，他朝著對坐的魔王微微欠身。
“不必為此道歉，你已為這片大地盡了自己所能。但救贖的使命，不該由他人肩負。”
“也許覺悟之日終會到來，也許此間的覺法，確實能夠讓所有的大地，都得到解脫……”
“但在那天到來之前，我不會放棄尋找救贖的方法。”
“哪怕還要遍歷億萬大地，哪怕還有再多悲傷要收藏……”
“我會找到溫柔的結局。”
於是覺者方才端坐，就像在此外的三千大千路迦一樣。他闔上雙目，身後的青色火焰依舊燃燒著耀眼的大光明。
“如是善哉。”
永恆的大光明照耀迦師坻耶，此刻的蓮花池畔，無憂樹下，僅剩白衣襤褸的魔王。
渾厚的鐘鳴再次自那巨大的鐘樓響起，只是這一次，它不再向外蕩漾蔓延。
路迦馱睹已是皆空。
