小阿米婭和父母走散了。
她和父母所在的商隊莫名捲入了一場局部戰爭，一邊是各國的精銳士兵，另一邊似乎是……薩卡茲？
這片大地上的人已經很久沒有見過薩卡茲了，自從那個名為卡茲戴爾的城市覆滅後，他們早已被消滅殆盡——至少，各國發布的聲明是這麼說的。
誰能想到，這裡還有薩卡茲呢？
阿米婭原本騎在馱獸上恍神，炮火一響，受到驚嚇的馱獸掙脫載具，發瘋似地開始狂奔。
阿米婭不敢亂動，只能緊緊抓住韁繩，但即便如此，最終她還是被馱獸甩了下來。
森林裡無法辨別方向，耳邊的炮火聲沒有一刻停歇，阿米婭很害怕，只能憑本能朝一個方向走去。
走著，走著，她見到了一個受傷的薩卡茲。
“薩卡茲都是魔鬼。”大人們時常這麼說。
但阿米婭看到的，只是一名擁有一頭淡粉色長髮、長著長角的大姐姐。
如果一定要說她有什麼特殊的地方，可能也就只有她頭上那個飄浮著的黑色小王冠了吧。
“你好，你還好嗎？”
薩卡茲抬頭看了阿米婭一眼，輕輕點了點頭。
實際上她的情況並不好，白色長裙已被鮮血染紅了一大片。
阿米婭想幫她止血，同時心裡卻有些畏懼，她一步一步向前挪動，試探著薩卡茲的反應。
薩卡茲不動，阿米婭就向前走，走到薩卡茲身旁，看見那道怵目驚心的傷痕——
“痛嗎？”
開口的是薩卡茲，她看著阿米婭手臂上的擦傷，似乎有些心疼。
阿米婭搖搖頭，想說些什麼——其實她更想幫薩卡茲處理好那道劍傷，可惜她既不懂包紮，更不知道怎麼縫合，苦惱許久，最後只是把手放在了薩卡茲摀著傷口的手上。
阿米婭的心裡只想著如何為眼前的薩卡茲帶來一些安慰，絲毫沒有察覺遠處圍攏而來的士兵。射手舉起了弓弩，術師揮舞起法杖，他們早已不記得在追殺薩卡茲時“不小心”殺死過多少同胞，不如說，在剿滅仇敵的大旗下，任何對薩卡茲的善意都是一種罪惡，即使那股善意源於孩童天性中的良善，他們也不會容忍。
源石技藝夾雜著弓矢飛射而來。
在迫近的死亡面前，特蕾西婭將阿米婭摟入懷中。
只願，你能夠成為希望——
純淨的光芒從特蕾西婭身體中迸發開來，籠罩了整片區域。
阿米婭感覺到有什麼刺穿了自己的胸膛。
自己本應疼痛，本應流血，就像眼前的薩卡茲那樣。
可是，胸口沒有一絲痛覺傳來，只有一股溫和的細流淌入心田。
好暖，好睏……
……
當阿米婭再次醒來時，她發現自己正在父母的懷抱之中，馱獸被找了回來，自己也平安無事。
這本來是件好事，但剛剛的薩卡茲大姐姐呢？她四下張望，卻什麼都沒看到。
炮火聲已經停歇，大人們談論著林間的光芒與消失的士兵們，阿米婭卻沒聽到半點關於薩卡茲的消息。
搖動鈴鐺，牽起韁繩，發動機器，商隊再次啟程，所有人都看向前方，期待戰爭結束後的美好未來。
只有阿米婭一人，茫然地回頭望向陷入沉寂的森林。
“再見了，薩卡茲姐姐。”
馱獸馱著阿米婭，消失在了地平線上。
……
從那以後，再也沒有人會對薩卡茲道別。
迎接他們的，是刀劍，是弓矢，是死亡。
卡茲戴爾城破後，他們的規模再次縮小，直到最後，連一個鬆散的社會架構都組織不起來。
隨著最後一顆人頭落地，薩卡茲宣告滅絕，他們曾經的輝煌就此沉寂於歷史長河中。
然而，當一個共同的敵人被徹底毀滅後，曾經“攜手抗敵”的諸國再次陷入了紛爭。他們帶著比屠戮薩卡茲更加狂熱的心態去摧毀曾經的戰友。戰火四起，大多數人期望的希望年代並沒有到來。
直到許多年後，人們再次想起了“薩卡茲”的存在。
是啊，只要還有“薩卡茲”，他們就能握手言和，重歸於好。
於是，在精心挑選下，人們將“薩卡茲”的概念強加在某一個地區上。
當這個地區的種群被屠盡，他們又開始宣稱發現了新一批“薩卡茲”的盤踞之地。
從邊緣的國家開始，到擁有實力的大國，最後在自己的族群中劃分階級。
不停地歸類，不停地屠戮。
但只要還有“薩卡茲”存在，他們就還擁有“團結與正義”。
於是，“薩卡茲”將會殺死“薩卡茲”，戰爭永無止歇。
“薩卡茲”們進入了屬於自己的悲慘年代。
