昨天夜裡，暖氣又停了。清早，妮芙被克倫妮的呼喊吵醒時，窗戶上已經結了一層霜。
大箱小包堆成一座小山，堵在妮芙家的門口。一根手杖從箱包的縫隙裡伸出來，一下一下地敲擊房門。
“克倫妮，這些都是……你的行李嗎？”妮芙打開房門，揉著眼睛問道。
“我是來告別的，妮芙。”克倫妮的嗓音有些沙啞，“我決定了，我還是要去那裡找找看。”
自從這群“講述者”被弗萊蒙特從魂靈熔爐裡趕出來，回到自己原本的生活後，他們多多少少都有些不適應。有人做什麼事都提不起勁，有人每次開門前都會打寒顫，有人把鍋子放在柴堆上，嘴裡念著“飯做好了，飯做好了”卻忘記點火。巴別塔的醫生幫他們檢查之後，說這些症狀大概可以總結為一種“熔爐後遺症”，他們需要的不是藥物治療，而是心理輔導。
克倫妮的症狀最嚴重，對於傳說中那座深陷地下的卡茲戴爾，她一直難以釋懷。
“這次我真的下決心了。”她紅著眼眶說，“我已經夢到了它具體的位置。我一閉眼睛，就會看到那個巨大的深坑，我的靈感之井……我忘不掉，我忘不掉！”
“好吧，祝你一路順風。”妮芙打了個哈欠，準備關上門。
“等一下！你都不挽留我一下嗎？”克倫妮用手杖卡住門縫。
“今天來不及了……”妮芙搖搖晃晃地走向自己的床，“我要錯過浮空城上的派對了，他們已經把繩子丟下來了，我要快點爬上去。”
沒錯，妮芙的症狀是嗜睡，但她堅持說自己沒有睡著，而是去了一座名為卡茲戴爾的浮空城市。
“沒關係啦，你可以讓他們把卡茲戴爾開到大深坑上面，我們直接跳進去……完蛋了，巫妖來了，快跑啊！”克倫妮還想勸妮芙，但她卻瞄到一個可怕的身影正在從節點爐旁邊走過來。
“欸，你怎麼也在？不過也剛好，你和妮芙跟我一起來。”埃芒加德用法術絲線捆住克倫妮的手腕，阻止她逃跑。
聽到有人叫自己的名字，妮芙碎碎念道：“好心的女士……我現在還不需要治療，我真的要趕著去那場派對……”
“不要睡了，妮芙，醒醒！”
埃芒加德彈了一下手指，妮芙馬上睜開眼睛，呆呆地站在原地。隨後巫妖又一揮手，堵在門口的行李就全部被她收進小方塊。
“跟我來吧，其他人都到齊了，就差你們兩個了。”
“埃米，又是這樣！我差一點就可以……我只是想回去看一眼！你有什麼事不能晚點再說嗎？”
“不是我，是老師要見你們。”
“老師……弗萊蒙特先生？他、他又要幹什麼！”剛睡醒的妮芙有些小脾氣，“要不是他把我們趕出來，我早就跟著卡茲戴爾到天上玩了！”
……
“你放心，這次一定讓你玩個夠。”半個小時後，在魂靈熔爐外，弗萊蒙特聽完埃芒加德彙報之候，這樣對妮芙說道。
妮芙看著弗萊蒙特臉上的慍怒之色，撇了撇嘴，不敢說話，只是抱著手臂跺腳取暖。
“怎麼這麼冷？”克倫妮問，“暖氣又停了嗎？”
拎著鍋子的珀耳算了一下，說：“昨天夜裡停的，一直到現在都沒有恢復，這是時間最長的一次了。”
“難道是大熔爐又有什麼問題了嗎？”
眾人的目光飄向弗萊蒙特，這位德高望重的知識聖殿看守人忍不住訓斥道：“還不都是因為你們講的那些爛故事？！”
“你們跑進熔爐瞎搞一通，講一些奇奇怪怪的故事就算了，幹嘛一定要把這些死魂靈哄得那麼開心？”弗萊蒙特嘴角微顫，“現在他們沒有故事聽就要鬧，早上鬧完晚上鬧，還敢用罷工來威脅我……算了，我幹嘛要跟你們解釋？”
他甩了甩衣袖，在場眾人立刻像被一條繩子拉起，飛向了熔爐核心。
“就這一次，我已經答應那些死魂靈，這是最後一次跟他們講故事！”
妮芙的眼睛立刻亮了起來：“您是說……我們還能再探險一次？太好了，浮空城……”
“大深坑……妮芙你聽到了嗎，我的夢真的要實現了！”克倫妮不停搖晃著珀耳的肩膀。
珀耳抱緊了鍋子，臉上露出一抹自信的笑容：“還好我早就準備好了，只要能回到故事裡，就隨時都能吃到熱騰騰的飯了。”
“不要以為你們可以跟上次一樣在故事裡胡說八道。”弗萊蒙特敲了一下妮芙的頭，“這次我會一直跟在你們後面盯著你們，誰敢亂講一句，我就把他踢出去。”
妮芙挨了這一下，卻顯得更加興奮：“上一次遇見它，我沒有好好珍惜，這次說什麼我都不會輕易放棄的！”
看著這群興致勃勃的“熔爐後遺症”患者，弗萊蒙特忍不住翻了個白眼。
“最後一件事，故事講完以後就馬上出來。不管那些死魂靈跟你們說什麼，都不準答應他們再講一次了！”
