“今後還請小心，醫療隊不是每次都有時間幫您把整條手臂接回去的。”
阿米婭最後一次檢查縫合處，確認著傷患傷口的癒合情況。
“沒事的，阿米婭醫生。你看——”
戴著墨鏡的斐迪亞傭兵揮舞著手臂，試圖向他的主治醫師證明自己早已康復。然而，在阿米婭的印象中，這位傭兵的動作本應遠比現在敏捷。
他總是拚命戰鬥，帶著傷痕回來。他說自己戴墨鏡是因為天生畏光，但阿米婭很清楚，傭兵有一隻眼睛已經徹底被轟碎了，只是因為不想用眼罩那麼異類的裝飾遮擋傷口，才會選擇使用墨鏡。
隨著戰事越來越膠著，他身上的傷也越來越嚴重，因此這一次，在聽說他一整條手臂都被炸斷後，阿米婭決定嘗試說服他去更安全的地方履行義務。
“就算您是傭兵團的王牌，我們也無法保證每次都能幫您把手臂接回去。現在還好，附近有一艘補給艦，我們的資源還算充裕，前線也只是對峙，尚未開始交火。要是又打成前幾個月那樣，我們是沒有人力再做一次這樣的大手術的，您懂嗎？”
“我錯了，阿米婭醫生……”斐迪亞雖然魁梧，在阿米婭面前反而像是一個剛犯錯的孩子。
“以您的身手，明明可以找到更輕鬆、報酬更高的工作。我想貴族們一定很願意僱傭像您這樣的護衛，為什麼您要來這裡呢？”
“你又是為了什麼，阿米婭醫生？”
“我只是想多救一些人，希望能讓他們都活著回去。”
“我也只是想讓更多的傭兵朋友拿著報酬回家，而不是被燒成灰燼放在一個罐子裡，和撫恤金一起被人帶回去。”
兩人都陷入了沉默。
“其實我們都沒有選擇，對嗎？”
“想要實現醫生你的理想，確實很辛苦……尤其是在這樣的年代之中……”
“不說這些了，醫生。話說回來，你想聽一個好消息嗎？”
“什麼消息？”
“最近傭兵團都不用衝往前線了，我也不用每次都躺著進來了。”
“真的？”
“真的，長官讓我們來保衛野戰醫院和補給線。”
“那真的是太好了，我想有你們在，我們這裡就會更安全了。”
“不過我聽到一些不好的傳聞：附近有些部隊已經殺紅了眼，開始針對非軍用設施發動襲擊。”
“怎麼會這樣……”
“或許就是因為這個原因，僱傭兵才會被集體調動至後方……不過你別擔心，醫生，有我們在，不會——”
話說到一半，一位護理師急急忙忙跑了進來。
“阿米婭醫生，能麻煩您過來一下嗎？感染者醫療區那裡出了一點狀況。”
“我現在就過去。”
阿米婭與傭兵匆匆道別後，隨即就往感染者醫療區跑去。
……
一般而言，感染者的傷病只有感染者願意醫治，因此阿米婭和寥寥幾位感染者醫護人員幾乎包攬比普通醫療區大一倍的感染者醫療區。隨著戰事升級，因源石致傷，成為感染者的士兵越來越多，他們根本忙不過來，只能為病患做最低限度的醫療，而與源石相關的各種病症中最棘手的，那便是——
“又是急性礦石病發作嗎？”
“是的，阿米婭醫生，情況可能不太樂觀，我已經把病患移到封閉的帳篷內了。”
“好的……接下來的事，就由我來吧……”
兩人大步奔跑，穿過了感染者醫療區。每次見到路過的醫生，感染者們總會抬頭注視著他們，眼神中混雜著感激與畏懼，他們感激醫生的救治，卻也畏懼醫生的到來，害怕這些救助生命的使者走到面前，宣判自己的死刑。
阿米婭一路小跑來到軍綠色的帳篷前，掀開帳篷，看到發病的病患後，她後退一步攔住了準備一起進入的護理師。
“已經來不及了……麻煩你去通知士兵們清空周圍的患者。”
“但是，剛剛還沒有……我知道了……”
“……醫生……醫生……”
一陣像是石頭敲擊般的聲響從帳篷內傳來，阿米婭示意護理師去做自己的事，隨即轉身走了進去。
“阿米婭……醫生……”
“我在。”
阿米婭坐到患者身旁，掏出了紙筆。
“我還……有救嗎……”
“對不起……”
病患艱難地抬起那隻尚未結晶的手，胡亂揮動了幾下。
“還有人……願意看我……知足了……”
“您還有什麼想要對家人說的，或者需要我們轉交的東西嗎？……我可以幫您記下來。”
“沒有……死……都死了……自作自受……”
“打仗……哪有好事……！”
阿米婭什麼都沒說，只是握著病患的手，聽他用晶化聲帶描述自己的家庭如何一步步陷入戰爭，親人如何被徵兵官的允諾吸引，放棄家中的良田加入戰爭，緊接著便是被一個又一個戰爭吞噬，而他就是最後一道甜點。
像是抓住了救命的繩索般，病患不停說著，說著，直到聲帶完全晶化，結晶的聲音清晰可聞，他才用僅剩的力氣推了推阿米婭，示意她儘快離開。
阿米婭翻過筆記上的一頁，映入眼簾的是已被淚水浸濕的痕跡，在撕下乾燥的紙張並快速折成了一隻紙羽獸後，她將紙羽獸放在病患的眼前展示，接著便將這個小禮物放在了病患的手中。作為醫生，她已無能為力，但至少，作為一個人，她還是想為眼前的人送上一點祝福。
阿米婭離開了，沒過多久，那隻紙羽獸便被結晶刺穿。
……
阿米婭失魂落魄地朝著隔離區外走去，她聽到了身後的帳篷裡傳來一聲悶響，一旁的士兵旋即點燃帳篷，火焰夾雜的黑煙升向天空。她看了看自己手上的源石結晶，又回頭看向那頂燃燒的帳篷，視線沿著黑煙不斷向上，最終停滯在天邊……
幾顆帶著顏色的火球從太陽中顯現，背後兀然響起了警報聲。
“醫生，快跑！”
