游擊隊一行人正在冰面上快速滑行。
這冰面是由源石技藝所封凍做出，它比真正的冰塊堅硬百倍，聖衛們來自冰面下的射擊無法傷它分毫。
這是葉蓮娜的傑作，冰面還在順著她的意志向前延伸，速度甚至比他們滑行的速度還要快。
凱爾希正在葉蓮娜前方指揮方向。而在後者身旁，已經重新振作起來的妮芙閉著眼念念有詞，於是凡是靠近她們的自動機便快速朽壞，在空中化為飛沙。蕾繆安敏捷的身影則在冰面上來回躍動，如同樂隊指揮一般揮舞著那支細長的守護銃——沒有人聽得到射擊的聲音，不論是她自己的，還是那些狙擊型自動機的。
“葉蓮娜小姐，我們的目的地快要到了。”
和博卓卡斯替分開後，眾人已經在卡茲戴爾首尾相接的移動地塊上奔行了一天，時而在地下潛行，時而借著法術在樓與樓之間的高處快速前進。
“知道了。”
一開始帶路的是葉蓮娜，但隨著一行人逐漸深入城市，凱爾希變成那個更熟悉路線的人。
“前方會有一片被地塊包圍的天然地面，沒有升降機，但應該不影響我們。我們的目標就埋在那片地面之下，不需要挖掘，我知道有一條通道，提卡茲早就嘗試過了。”
凱爾希回頭看著葉蓮娜。
“葉蓮娜小姐，你的父親並不希望你繼續跟著我們。”
“但他不在這裡。”
“……好吧，那麼我有個額外的任務要麻煩你。看好妮芙小姐，千萬不要讓她離開你的視線。”
“好。”答應的是葉蓮娜。
“咦？”發出疑問的是妮芙。
“我們要造訪的是這片大地上最特殊的場所。”
凱爾希不帶感情地、淡淡地說道。
“我一直試圖進入卡茲戴爾，有一部分原因也和這個地方有關。我不想魯莽，我現在也不想魯莽，但妮芙小姐和卡茲戴爾宗座會面的結果過於出乎意料，自從他開始大量向城內搬運那些切割粗糙的晶簇，我就已經沒有時間了。”
“我們要找什麼？”
“一個我願意付出一切信任，但卻不願打擾的人。
“妮芙小姐，你需要親自把你的來歷告訴他。在那之前，你不能消失，我也相信你不會消失。
“只有基準點不需要自我參照，亦不會迷失於決策的平原。妮芙小姐，就算你的出現代表我們這些人的生命都是徒勞無功……
“但他不同，而且我知道他確實存在於此。如果我們仍然要掙扎，那麼我們也許……必須祈求他的解救。”
“格羅瓦茲爾，你並沒有……變化。”
“那“變化”要求我全心全意地傷害一位提卡茲同胞，所以，沒錯，父親，我並未“變化”。但我早就已經改變。”
博卓卡斯替想起自己第二次訪問迷途者營地時，與那個瘦削的青年——他的親生兒子——之間的簡短對話。
而今，青年的父親已經做好全心全意地去傷害一位提卡茲同胞的準備——
眼前這位身穿黑袍，背對著他，看似普通至極的中年提卡茲。
“教宗閣下。”
“我並未傳召你，博卓卡斯替閣下。”
“我祝告您重回理智的殿堂，收回您的訓諭。”
“那麼我祈求您回到您的崗位上，巡禮門眼下的情況一定混亂不堪。”
“不幸的是，您的訓諭就是那混亂的源頭。”
“……”
“……”
“我問你，這宗座其餘的捍衛者呢？”
“他們休息了，這樣很好，他們從來沒有面對過這個瘋狂的您。而當他們醒來，一切會都已經過去。”
博卓卡斯替握緊手中的長戟。為了這一刻，他已經選擇了放下自己的守護銃。
“博卓卡斯替。”
“我在。”
“你可知道什麼是“薩卡茲”？”
““否定同胞”？又或是，“沒有……家園”？……不，我不了解這個詞。”
“卡茲戴爾的使命是什麼？”
“傳播、接受、容納。”
“比起芸芸眾生，提卡茲有何出眾？”
“……提卡茲並不特殊，所以我們接受和容納。”
“那你為什麼反對我？律法已經令我知曉，若即若離之處有我們蒙受苦難的同胞，你卻要讓卡茲戴爾袖手旁觀？”
“您的話在我們耳中如同夢話，我不知哪裡是“若即若離之處”，但您的決定是真的在傷害外面活著的人！”
長戟一揮，指向宗座間巨大的落地窗外。
“源石是有一天必須要面對的危害！這是您自己所說的！”
“但律法糾正了我。”
“……”
“還記得我請求你帶回來，又被你悄無聲息帶走的那位訪客嗎？”
“就是她傳達了律法的意願。”
“初步設計中，決策的存取只能嚴格單向進行。”
奇妙的詞句開始在教宗的聲音中出現。
“但源石，只有源石，存在突破限制的可能性。”
那聲音從靜謐開始，逐漸爆發出熱情。
“卡茲戴爾將容納“薩卡茲”，這才是我們真正的命運。”
聲音的主人轉過身，滿臉陶醉的狂喜。
博卓卡斯替決定不再聽下去。
“——父親，啟迪應是選擇，它不應該強加於人。”
以血親的話語洗淨思緒，聖衛銃騎的長戟指向聖城的敵人。
