走出無憂樹生長的廣大密林，踏上渡船暫且不能到達的荒原。
借助阿納薩精心養育的一片片綠洲，一行人得以在結晶翻滾、雷暴遍布的荒原上繼續前進。
“我們已經走到雷聲最響的地方，只需要繼續走到雷聲消失的地方就好了。”
路上，覺者時不時停下，安撫似乎被炸雷嚇到的妮芙，後者花了一點時間才適應這樣的環境。她驚奇地發現，走在這條綠洲道路上的人並不少，有長角的阿納薩，也有其他的種族，綠洲之外肆虐的雷暴並沒有驚嚇到他們。
“綠洲外面的雷電，那是天災吧？萬一天災跑到綠洲上來怎麼辦？大家不擔心嗎？”她問。
覺者指了指路旁一座土丘，妮芙仔細看了看才發現，土丘的側面有幾個凹陷，裡面有幾扇窗，但似乎沒有門。
“那是什麼？”
“以前人們用的避難掩體，來不及撤離的時候，就跳進去躲開天災。”
“我並沒有看到門？”
“那些窗戶，誰又能說它們不是通道？”
“天災來了這些窗戶不會碎掉嗎？”
“你們光憑將所思化為詞句，就來到了迦師坻耶之外，此刻何必用‘常理’去質疑幾扇窗呢？”
“唔……”
“你說這是以前用的，那現在呢？”泥岩平靜地接過提問的任務。
未等覺者作答，綠洲之外的滾滾雷聲突然停止了，驟然到來的寂靜籠罩了綠洲。
正當妮芙等人不知該作何反應的時候，一記鐘聲從遠方傳來。
至少，在某一個瞬間，妮芙認為那是一記鐘聲，對於那種誕生自金屬撞擊的古樸的沉悶，她似乎並不陌生。
她想起，卡茲戴爾並沒有鐘，她並不曾應該聽過鐘聲。
隨後，她發現自己回到了大熔爐的儀式場，正和同伴們面面相覷，死魂靈前輩們細小、含糊但激烈的談話聲如同密語，迴響在她耳畔。
她看到錫人正轉頭看向她，她聽到泥岩抬手時工作服摩擦的聲響。
她感受到自己正要眨眼，上眼皮正要落下。
半秒鐘的黑暗後，妮芙發現自己回到了覺者面前。
同伴們則不見了蹤影。
“從阿尼尤斯山的山頂到海佩倫湖的湖心，遍布著‘無根之人’的僧院。僧院依鐘而作，亦依鐘而息。那鐘聲彷彿出自萬物之源，又迴盪於亙古之中，使西圖者罷返，令東掠者偃兵。維多利亞與卡茲戴爾兩國由是長久無事。”
覺者的講述似乎沒有受到干擾，但妮芙意識到，對方是等到自己“回來”之後才開的口。
“現在，古老的卡茲戴爾成為今日的迦師坻耶，以鐘聲與它所在的路迦馱睹——大地——做了約定，我們同樣劃清了各自如法行事的界限，如同我們和炎一樣。”
妮芙感到對方白色的眼瞳正盯著自己。
“阿納薩的洪鐘今時今刻並未將你送還，你曾自我介紹為笞心魔妮芙，你是否仍是笞心魔妮芙？”
“咦？呃，我，我是。”
妮芙感覺覺者的表情發生了某種細微的變化，但她看不出來，也不想動用能力去瞭解。
“法成而不權變於因緣，終不失於夢幻泡影。笞心魔妮芙，看來不論緣起緣滅，你皆能進入那伽臘迦師坻耶。繼續跟我走吧，你的故事尚未結束，我也還有故事可以講給你聽。”
