聖城卡茲戴爾城下。
天然的地面掩藏在數個移動地塊之間，古老的挖掘設施已被複雜的建築結構覆蓋。自最後一個移動地塊也被祝聖，聖城卡茲戴爾建成之後，僅有極少數人還記得深入此地的方法。
凱爾希正是這極少數人之一，她帶領游擊隊穿過遮天蔽日的屏障，將大型飛行自動機甩在了身後。他們來到了早已被人忘卻的挖掘地點，走進地道，深入地下，一座黑色大門赫然出現在隧道盡頭，靜靜地嵌在岩體之間，像一座莊嚴的墓碑，千萬年未曾有人拜訪。
“我們已經抵達救贖的門扉。”
聖衛銃騎舉起長戟。
“博卓卡斯替，即使聆聽了這樣的啟示，”教宗的神情依舊陶醉，“即使卡茲戴爾的命運已然明瞭，你依然要堅持如此愚行？”
“我並未聽到什麼啟示，我只聽到了不屬於這座聖殿的瘋狂！”
博卓卡斯替一聲怒吼，打斷了狂熱的訓誡。他站穩腳跟，接著在潔白的聖堂地面邁出堅實的一步，巨大的長戟向前刺出。凌厲的一擊刺破空氣，直抵教宗的胸膛，頃刻間卻猶如觸及磐石，發出震耳欲聾的聲響。
凱爾希背對著游擊隊員，抬起手在門扉上搜尋，很快找到了熟悉的紋路。她下意識地想用手觸碰機關，但又好像聽到了什麼聲音，手懸在了半空中。
“凱爾希，怎麼了嗎？”葉蓮娜問。
凱爾希伸出手指輕點門扉，塵埃簌簌，沉默的墓碑終於鬆動，筆直的縫隙從中間分開，透出一道晦暗的紅光，照在了凱爾希的臉上。妮芙發現她正回頭看著自己，在那眼神中，笞心魔捕捉到了一絲轉瞬即逝的擔憂。
“妮芙小姐，記住我們的約定。當我打開這座……棺槨，你要將你的來處和經歷如實地向其中的那個人講述。”
若決策未有變動，我能篤定那個人一定會選擇拯救這片大地——但變動已然發生……
“但願我們還來得及。”凱爾希終究沒有把她的擔憂說出口。
大門已開啟，凱爾希示意眾人越過門扉。
卡茲戴爾教宗的雙手敞開，聖衛銃騎的武器本可以輕易刺入他的身軀，但博卓卡斯替那股連磐石都能摧毀的力量此刻卻懸滯在半空，動彈不得。
博卓卡斯替詫異地看著眼前的景象——源石的陰影垂下卡茲戴爾聖座，教宗早已蛻變。
“源石已賜予我不朽，助我完成使命，你的靜滯即是我受啟迪的證明。博卓卡斯替，你已目睹了聖跡。”
“悔改吧，趁你還未完全墮落，趁你還未鑄下大錯。”
宗座的落地窗外傳來一聲巨響，源石晶簇又攀上了卡茲戴爾的外圍地塊，承重結構因此崩塌，衝天的火光照亮上空，將源石晶簇照得猶如一柄刺穿大地的長矛。
“若要墮落，那就墮落！若要鑄下大錯，那就鑄下大錯！”
“如果能夠以此，終結你的瘋狂！”
最後的聖衛銃騎再次揮動長戟，向前衝鋒。
迷途者們穿過那扇門扉，警戒的紅光籠罩著後方的地下設施，墓園般的死寂隔絕了外部的混亂，彷彿此地的時空已然獨立，其間孤獨地佇立著一口巨大的石棺。
“看來源石還未侵染到這裡。一切都還來得及。”
眾人走近，石棺打開，其中空無一人，只有幾片碎裂的黑色蛋殼。
“……怎麼會？這裡面本來應該是什麼？”
“原來如此。”凱爾希只是嘆息，“妮芙小姐，你的到來，你與我們、你與卡茲戴爾教宗和博卓卡斯替的會面，早已宣告著決策的變動。”
長戟終於刺穿教宗的胸膛。
“看來你已經墮落了，博卓卡斯替。”
“看來我已經殺死你的啟迪。卡茲戴爾並未完全墮落。”
博卓卡斯替仍然緊緊握著長戟，彷彿被那碩大的武器釘在卡茲戴爾宗座上的並非教宗瘦弱的身軀，而是博卓卡斯替自己。
格羅瓦茲爾，我終於……
博卓卡斯替看向長戟的另一端，細小的晶簇自教宗胸前的傷口中奔湧而出，那宗座後方帷幕一般的源石結晶就此延展，籠罩潔白的殿堂。
“不……”
“什麼意思？我、我做錯什麼了嗎？”此刻妮芙感覺到所有命運似乎在轉瞬間全壓在自己的身上。
“不，這些際會並非源自你的過失。它們的發生是決策偏離的結果，救贖已經先一步到來。”凱爾希說。
“不……為什麼！”咆哮聲在殿堂內迴盪不止。
“最後的聖衛銃騎，博卓卡斯替。”一個溫柔的聲音自那宗座後的源石帷幕傳來。
“我已在千萬次決策當中，遍歷你的咆哮。”
博卓卡斯替尋找著那股聲音的來源，卻發現不知何時開始，一隻溫暖的手，已經輕輕地按在了他的前額。
他抬頭望去，陌生的面孔被黑紗籠罩，黑冠浮在她的頭上。
他聽到了自己的聲音，那沙啞的嘶吼在殿堂中迴盪不止——
我見諸城，滿目瘡痍。
我見源石，遍布大地。
我見你，頭頂黑冠，將千萬生靈，熬成回憶。
我見魔王，將所有種群，盡數奴役。
“……不……不！”
“博卓卡斯替，你已誅殺啟迪。博卓卡斯替，你已鑄下大錯。”
“但無需悔恨，更無需痛苦。”
“因為此刻我已來到，此刻我皆可原諒。”
博卓卡斯替想要發出最後的嘶吼，卻發現憤怒已凝結在自己喉嚨深處。他向那頭頂黑冠的面孔伸出巨爪，指尖最終還是徒勞地停在半空中。
救贖已然降臨。
