卡茲戴爾看上去已經許久沒有遭受天災，城市的邊緣早已被各式各樣的建築填滿，道路在建築間交錯，一直通到城外，原本用來接駁的平台，現在堆放著各式各樣的貨櫃。一隊商人正在關卡前討論著要在卡茲戴爾採購的商品——有的準備去娛樂公司訂購唱片，有的則要去服裝公司看看當下最流行的款式；有的想買一批《薩卡茲咒文通解》，有的則想買一些卡茲戴爾產的優質農作物運往南方。他們手上都拿著特殊的巫術卡片，似乎憑著這張卡，他們就能夠在城市裡自由通行。
那座市中心的宏偉建築似乎是卡茲戴爾的博物館，慶祝建館百年的橫幅拉得到處都是。一些鷹架還沒拆除，土石之子和工人們正在商量如何完成最後的修繕工作。一部分工人剛剛結束輪班，換了一身乾淨的衣服就走進參觀博物館的人群間，準備觀賞藏品。不論薩卡茲還是其他種族的人都是憑票入場，看不見什麼差別對待的影子。女妖講解員帶領著長長的遊客隊伍參觀展品，歌利亞保全們則筆直地站在展品兩側。一些簡陋而神秘的儀式器具，如今被安置在展架上，用巫術玻璃罩住，展現給來自五湖四海的遊客們。走過層層展區，最後一站是禮品店，這裡有古老熔爐的模型、巫妖手稿的拓印，又或是女妖之主的同款香氛。
在城市的一角，有一整塊區域被留給年輕的學生，每間教室裡都坐滿了人。女妖教授聲樂，巫妖鑽研邏輯，溫迪戈帶著學生鍛煉，笞心魔則當起了心理醫生，安撫孩子們敏感的內心。校園內的青青草地適合散心與聚會，清澈的人工河流則引來了想要縱情玩樂的人，如果順著河流一路前行，便會來到曾經的魂靈熔爐遺址。
似乎在某一個時期，薩卡茲們以燃燒死魂靈來驅動這座城市，當薩卡茲們擁有建造移動城市的完整技術後，死魂靈們便被放出熔爐。但在那之後，這座古老的建築一直沒有被拆除，經過改造，這個曾經盛滿火焰的建築，如今成了卡茲戴爾所有人工水道的源頭，繼續滋養著這座城市……
……
妮芙在床上醒來，回想著之前看到的場景。
那些是她昏迷前隨意一瞥見到的景象。
那是卡茲戴爾，她和夥伴們所講述的卡茲戴爾。
多麼美好，多麼令人嚮往啊。
可是現實呢？
妮芙望向窗外，清晨的霧氣混雜著源石塵，只能看到一片土黃中若隱若現的破舊樓房，遠處時不時傳來薩卡茲工人們的吆喝聲。
“你醒了，妮芙小姐，睡得還好嗎？”阿米婭帶著早餐來看妮芙。
“睡得很好，阿米婭小姐。”妮芙揉了揉自己的臉頰，“外面發生什麼事了嗎？”
“沒什麼特別的事，只是羅德島承運的一些建材到了，現在正在交接，準備直接送到工地去……他們吵到你了嗎？”
“完全沒有。”妮芙拿起病床旁的梳子，打理著自己那頭長髮，“對了，我剛剛夢到了自己離開故事前看到的卡茲戴爾街景，你願意聽我講嗎？”
“當然。”
阿米婭坐在病床邊，豎起耳朵認真地聽著妮芙的講述。
……
“哎呀，要是卡茲戴爾真的能變成這樣就好了。”
“我覺得這樣有趣的生活離薩卡茲已經不遙遠了。”
“所以我也想再努力一下，去羅德島學一些技能，說不定等我回來的時候，就可以把卡茲戴爾建設成故事中的樣子了。”
“你一定可以的，妮芙小姐。”
“嘿嘿，謝謝你~”
“時間還早，那我也來講一個我的故事吧。”
“對哦，阿米婭小姐，那個時候是你進入死魂靈空間裡把我拉出來的吧。”
“下次小心一點，不要再陷得那麼深了。”
“我知道錯了啦……那時候我覺得自己好像從身體裡飛出去了，只看到殿下和將軍轉過頭來……到底發生了什麼事？”
“不要急不要急，我想想看該怎麼講。嗯……
“就從那個故事中的“阿米婭”開始講吧。”
