那一天，人們親手打開了地獄之門。
在炮火面前，醫生、傷員與傭兵無一倖免。為了殺死敵人，準則與底線第一次被拋至腦後。
阿米婭倖存了下來，只是帶著她逃跑的王牌傭兵，最後與他的盾一起熔化在那片焦炭森林裡。
在逃離那片戰區前，阿米婭抬頭望向了天空——
炮火不斷從天空的兩個方向傾瀉而下。到了這個時候，想要分清楚是敵人突破了底線還是友軍以此為藉口清除感染者，都已經沒有意義了。
但阿米婭沒有逃避自己的天職。在炮火停歇後，她從黑灰色的大地上走過，收殮屍體，拯救生者。即使醫生成為了戰爭的附屬品，即使拯救一個人只是為了能讓他在數分鐘後死在前線，阿米婭依舊以一個醫生的身分救死扶傷。
她想要相信這是有意義的。
大地否決了這份意義，並不斷將現實血淋淋呈現在她的面前，只留下她在屍山血海中流淚哭泣。
……
多年以後，阿米婭被強行從前線調走，加入了一支特種小隊。
他們的領隊宣稱這支隊伍將會前往尋找“終結戰爭的秘訣”，背後還有充足的資金作為後盾。
阿米婭跟著他們進入了許多遺跡，只是裡面那些前文明的生活殘骸，尚無法引起這些暴徒們的任何興趣。
他們想要的，是毀滅一切的武器。
當阿米婭意識到這點時，整支隊伍正身處地底深處，寬廣的空間裡沒有一絲光亮，腳下與四周牆壁上皆是排列整齊的長方體凸起，一個巨大球形儀器矗立於整個空間的核心，似乎早已損壞。
和所有遺跡一樣，他們並未發現這裡存在任何形態的“武器”，只不過領隊判斷這裡有作為地下軍事要塞的價值，於是在進行標記後，隨即帶著整支隊伍返回地表。
他們並非唯一覬覦這處遺跡的勢力。
一場伏擊發生在地下設施入口，兇猛的火力瞬間奪走小隊內部分成員的性命。雙方僵持之下，領隊讓阿米婭返回下層照亮球形儀器以迷惑敵人——只要這群哥倫比亞人把那個儀器當成武器，或許他們還有一絲談判的機會。
阿米婭衝下樓梯，翻過鷹架，準備開啟勘探時布置在地下空間的燈光陣列。爆炸的衝擊波從背後傳來，瞬間將阿米婭震飛出去。
……
醒來……
要快點醒來……
在這樣的年代裡，甦醒無疑是痛苦的。
因為你永遠不知道醒後要面對的是折磨，還是苦難——
或是死亡。
阿米婭睜開眼睛，整個地下空間被橘紅色的光芒照亮。
她本以為那是照明彈的光——也代表門外的傭兵們已經突破防線、殺死了所有反抗的人。
但這裡……沒有聲音。
腳步聲、交談聲、照明彈的燃燒聲，什麼都沒有。
只有她自己的呼吸聲。
視線所及之處，球形機械正在散發著橘紅色的光。
它不是壞掉了嗎？為什麼還能啟動？
那個機械猶如一隻眼睛，注視著前方的小小生物。
……
阿米婭不明白機械提出的問題。
什麼是“文明的存續”？
她只是一個醫生，一個無力的倖存者，過不了多久，也將成為一個死者——爆炸製造的碎石貫穿了身體，她已經感覺到自己的呼吸正在逐漸變得困難。
“保存者”並沒有繼續追問，他以掃描代替了訊問。
“文明的存續”與源石，集中在這個垂危的幼小生命裡。
一個存在但似乎並未啟動，一個存在且持久地“改造”著宿主。
記錄……轉換……
弗里斯頓沉寂許久的思維突然為他帶來了一絲靈感。
他決定嘗試拯救這條生命。
一座“石棺”從阿米婭身邊浮起。
即使保存者計劃中並沒有額外配備維生裝置的需求，弗里斯頓依舊在設計時準備了幾組，以因應可能的突發狀況。但他可能不曾想過，所謂的突發狀況，竟然是嘗試救活一個完全不符合保存標準的新生種族個體。
橘紅色的光芒瞬間暗淡了許多，取而代之的是阿米婭眼前逐漸亮起的維生裝置。
“這是你倖存的唯一可能，小兔子。”暗淡的球形機械發出聲響，“然而源石和新生種族的血統在進入後會發生什麼反應，即使是我也無從知曉。這個機械所承載的一切使命，都與如今發生的事情無關。”
“我對你抱有期待，但這一切的前提是你還活著。”
“活下來。”
隨著話音落下，整個空間的橘紅色光芒迅速褪去，只剩下一座散發著柔和光芒的長方體艙室，和一個想要活下來的卡特斯。
阿米婭掙扎著爬起，倚靠，滾動，躺下。艙室的門闔上，指示燈全數關閉，耳邊傳來什麼東西釋放的聲響，很快地，某種物質包裹住了阿米婭，她並沒有窒息的感覺，只覺得疼痛正在退去，隨後是觸感，隨後是知覺，隨後……
……
源石在增殖，吞沒了每一處曾是碳基組織的空間，小小的王冠，如今顯現在源石之中。
阿米婭並沒有睡太久，然而當她醒來時，竟發現自己的視界被永遠改變了。
在這個狹小的空間裡鋪滿了靜滯的人類，他們懷著希望在此沉睡，卻已經有許多人被死亡剖開，永遠無法甦醒。
他們的守護者禁錮在那個巨大的球體中，用職責與奉獻打造了囚籠，似乎這樣就不會被絕望與孤寂擊垮。
一些屍體散布在入口處，正是存活的渴望最終導致了死亡，當然，那只是一部分的原因，究其根本——
站在大地之上，便能看得更加清晰：戰爭、飢荒、天災，貪婪、仇恨、嫉妒……諸多病症強加在每一個人身上，因此在這片大地上已沒有任何一個完好的人。每一年，每一代，人們都在病痛中度過，最終，患病成為了常理，渴求痊癒反而成為了一種病態。
我該怎麼辦？
阿米婭詢問自己。
訊息在傳遞……
結晶化的自己、粉塵化的自己、礦脈化的自己，都開始思考這個問題的答案。
它們凝聚、飄散、迸發、精鍊，最終將阿米婭帶往一座古老的宮殿。
那裡有兩位神靈，祂們沉默不語。
阿米婭戴上黑冠，向神靈們祈求。
她希望自己能夠獲得治癒一切的智慧。
不多時，神靈們回應了她。
一位用光芒籠罩住阿米婭，一位則用黑石覆蓋了她。
溫暖柔和的光將她固定在希望之中，堅硬光滑的石為她阻絕外部的變化。
於此，她便可不再悲傷。
阿米婭拒絕了。
……
石棺開啟後，阿米婭從中醒來，整個空間也再次亮起。
巨大的機械“看著”阿米婭頭頂的黑冠，似乎是在等待著什麼。
“所以‘文明的存續’是否留下了阻止消亡的答案呢？小兔子。”
阿米婭沒有回答，只是望向了一旁的石棺，一層柔軟的白光覆蓋了它，隨之而來的是堅硬的源石，而後則是完整的封存。
“這不是答案，也不算是拯救。”
“完全靜止態，不受時間與外力的影響。對於我的同胞而言，就足夠了。”
“但這並不能改變什麼啊。”
“只要不到達消亡的終點，萬事都還有轉機……小兔子，你叫什麼名字？”
“阿米婭。”
“謝謝你，阿米婭。如果你認為這不是答案，那就去尋找吧。”
“你會找到的。”
“我……睏了……”
巨大的機械沉寂下來，光芒逐漸散去。
但在這個消逝成為現實前，阿米婭運用了她的力量。
片刻後，阿米婭癱坐在巨大的源石結晶前。
剝奪他人的未來，是否算是一種殺戮？
但如果未來只有死亡，如此是否又是一種拯救？
轉頭望去，看著眼前難以計數的石棺，阿米婭暫時摒棄了內心的疑問。
至少現在，她還有該完成的事。
