很久很久以前，特蕾西婭與特雷西斯在雷姆必拓遇襲，被迫分散了許久。在兩人分開的時間裡，特蕾西婭救下了一名感染者女孩。
她的名字，叫做阿米婭。
整個失事的車隊中只有她一個人活下來，源石在她的右臂上留下一大片結晶。
她根本走不動，源石感染還帶來了極為嚴重的發熱症狀。特蕾西婭沒有別的辦法，只能簡單處理一下她的傷口，然後揹著女孩，嘗試穿過荒野，尋找幫手。
刺客還在緊追不捨，女孩的高燒久久沒有退去，特蕾西婭只能盡力護著女孩，在荒野中苦苦前行。當特雷西斯帶著巴別塔成員找到特蕾西婭時，衣匠正懷抱著沉睡的女孩休息，最後一批刺客就倒在不遠處，而她抱著女孩的那隻手，此刻仍在流血。
女孩被緊急送去巴別塔救治，最終幸運地活下來了，只是右臂上那片源石結晶，或許會陪伴她一生。
特蕾西婭決定收養她，只要有時間，她都會和特雷西斯一起陪伴這個孩子。無論是因為命運，還是出於內心的悲憫，她都準備撫養阿米婭直到她生命的終結——畢竟阿米婭的感染狀況並不樂觀，根據巴別塔醫療團隊的預計，或許五年之內，阿米婭就會離開這片大地。
然而她幸運地一直活到成年，在那之後又過了二十多年才離開。沒有人知道她是何時逝去的，當人們去尋找失蹤的阿米婭時，他們只找到了一個沾滿源石粉塵的藥箱、一件被源石粉塵撕裂的白袍，以及一塊損壞的身分牌。
特蕾西婭知道這一天終究會到來，她早就已經做好了準備，可是當她拿到藥箱裡那份為魔王們留的礦石病監測預防筆記時，還是沒能忍住眼眶中的淚水。對於阿米婭的逝去，特雷西斯心底也滿是惋惜，這不僅是雙子間的感同身受，更懷著他個人對阿米婭的認可與尊敬。為了遠大的理想，巴別塔不得不建構在鮮血之上，這與阿米婭內心的期望背道而馳——她是戰爭的受害者，不想再以暴力加害他人。於是在與魔王們道別後，她沒有接受他們的任何援助，獨自離開了卡茲戴爾，走上了行醫施藥、救死扶傷的道路。漸漸地，她組了一支醫療小分隊，專門前往天災肆虐或是戰爭頻發的地區進行醫療救援。很少有人能將自己的理想堅持到最後一刻，但在為阿米婭收拾遺物的時候，特雷西斯還是忍不住想起當初那隻被礦石病折磨的小卡特斯。當時，他正代替特蕾西婭看護阿米婭，在詢問她有什麼願望時，小阿米婭告訴劍士，她想成為那個打敗礦石病的人。特雷西斯笑了笑，只當作一個孩子樸素的願望，而現在，他真切地感受著這份決心的重量。
……
正因這些共同經歷過的點滴，魔王們才如此重視這場交流。即使他們知道那並不是他們所熟悉的阿米婭，可是那份頑強與堅韌，決斷與勇氣，卻正是他們記憶中阿米婭的樣貌。當她飄浮在空中，顯現出王冠，繼承了他們未完成的事業時，那份從心底湧現的欣喜，令他們由衷地感到欣慰。
而在阿米婭眼中，她有機會見到一個兩人和解的未來，看到特蕾西婭理想中的大地時，又怎麼不會感到激動和振奮呢？
……
“所以你最後跟兩位殿下說了什麼？”
阿米婭笑了笑，她並沒有回答，只是囑咐妮芙好好休息。
就在她身旁的空病床上，“魔王”已經用不存在的紙和筆，記錄下阿米婭和妮芙的談話，以及那些奇怪的故事。
她笑得很開心。
