一種特殊現象正在泰拉蔓延。
人們發現瀕死的重度感染者如今在生命斷絕前會被一陣白色的光芒包覆，在那之後，黑色的源石會覆蓋住那些人，使其成為一顆堅不可摧的橢圓石塊。
沒有崩解，沒有擴散的粉塵，礦石病患者的死亡似乎在某一瞬間變得溫和而平靜。
一開始人們只當作是某種無關緊要的源石變異，既然不會造成更大的傷亡，人們便繼續專注於他們那些殘酷的戰爭。
然而，當他們發現即將被射殺的敵人、即將被炮火覆蓋的友軍以及即將被軍艦碾過的感染者都在死亡前一刻化為石塊時，有人開始意識到，這種現象並非完全的自然演化。
一定有某種意志，存在於這些不尋常的源石現象之後。
經過了漫長時間的探尋，人們發現了這一切的始作俑者——
一個戴著黑色王冠的卡特斯，一個屬於薩卡茲的幽靈。
……
阿米婭只是想拯救更多的人，卻在無意之間成為了人們口中毀滅大地的威脅。她很驚訝，上一刻仍在死戰不休的人類，此刻卻團結在一起了。他們認定阿米婭的存在對這個世界構成威脅，於是他們團結，養精蓄銳，研發科技，只為再一次攜手殺死黑王冠的持有者。
如果作為眾人的威脅便能讓大地和平永駐，阿米婭並不介意以這個身分存在至永恆。只是，她很快就察覺到，在這層虛假的和平下，到底潛藏著怎樣的惡意——
殺死魔王只是一面旗幟，在此之下，感染者可以被隨意解剖研究、平民要承受更繁重的勞役、生殺予奪取決於一句空洞口號，而阿米婭對於瀕死者的拯救卻只會讓殘存的人更加狂熱。
她看著泰拉的人口增長，卻同時見證了更多生命逝去。死亡並沒有離開，它只是換了一層皮囊，享用著更多的生命。
阿米婭只是想要拯救生命，但無論是個人的病症，還是社會的病症，她都尚未找到治療的藥方。然而不斷擴散的悲傷，已經不容許她再這樣優柔寡斷了。
被動保護瀕死者，放任惡意創造新的病症，只會讓更多的人陷入不幸。
最終，阿米婭下定了決心。
她不相信個人的善良能夠改變這一切，因此，在找到終結一切苦難的答案之前——
她要封存一切。
柔和的光芒覆蓋大地，天空之上的虛無開始凝固，思維停滯，時間靜止，星球的一切於此刻定格。
於是，這裡的故事到此結束了。
……
阿米婭飄蕩在虛空之中，她的故事化作了黑王冠旁一顆環繞著的小行星。
遠方的星辰，那些閃爍著的故事中，有她所期盼的答案嗎？
僅憑想像是沒有結果的，於是，她朝著群星飄去。
她想要找到答案。
……
……
……
然而，在長久的求索後，她所得到的，卻只有更多的悲傷。
卡茲戴爾崩解沉沒於空洞。
雙王造就的繁榮荒廢在時光中。
提卡茲的光環隨著機械衰朽而暗淡。
阿納薩的偈語到了末法之時再也無人聽聞。
阿米婭走過的故事，最後都成了環繞她的行星。
一段又一段苦難被封存，其中沒有阿米婭的答案。
於是她只能帶著環繞於身側的群星，繼續著彷彿永無止境的旅行。
……
隨著探索漸深，阿米婭發現了一些奇怪的現象。
總有一些故事片段突然從虛空中浮現，卻又戛然而止。
而每個片段的盡頭，都能見到這樣一支薩卡茲小隊的痕跡——
笞心魔、巫妖、死魂靈、食腐者、石翼魔以及兩位混血薩卡茲。
他們總是在一場爭鬥後潰敗，又或是在做出選擇後突然消失。
他們似乎在創造，在求索。
然而他們卻又不斷放棄，只留下一段段故事衰退於虛無。
阿米婭花了很長的時間去封存這些故事遺骸，並從中推斷出這些薩卡茲前行的軌跡。
她隱約感知到，這些人或許就是一切的關鍵，正因他們開始講述，自己才得以存在。
那他們懂得苦難嗎？他們能理解自己的困惑嗎？他們能提供答案嗎？
還是說，正因他們也痛苦，所以才要講述——就像自己這樣？
循著諸般故事的盡頭，阿米婭走向妮芙一行人的講述。
