光已經消失很久了。
“仇恨”這一概念已經徹底被生存抹消，從地表開始，生命有序死去，生靈不斷向下挖掘，尋求生路。
他們知道，當超過一個臨界點，他們會挖出能夠將自己生生吞吃的黏稠火焰。但這已經無所謂了，盲目的本能命令他們活著，所以他們徒勞地拒絕死亡，然後在痛苦中消逝。
……
哀琺尼爾拉緊衣服，在階梯上留下一個又一個腳印。而他背後的人如影子般準確地踩在他留下的印記上。
他們正在向地表前進，從尚餘溫熱的地區，到生命萎縮的地層，再到萬物滅絕的區間，他們已經走了很久。
死亡的歌者想為自己唱一首歌，而同伴希望自己能有幸聆聽那旋律，於是兩個狂人結伴而行，一同走向生命的盡頭。
他們的願望很快就能實現了。
……
在最後一次休息時，女妖和他的薩卡茲同伴坐在一起，使用了身上僅存的光源。微弱搖曳的光芒中，女妖最後一次看向自己的同伴：他割去了雙角，將自己用厚實的繃帶纏了起來，墨鏡的鏡片早已粉碎，只剩下一個鏡框，顯得滑稽又好笑。他本還有一把狙擊弩，但在這裡，武器已經沒有用處了，於是他只留下了狙擊鏡，等著用它觀察死亡的相貌。
而在同伴的眼中，眼前這個女妖的耳羽已經被異化成了“頭盔”，源石在他身上隨處可見，礦石病的嚴重程度高到即使他下一秒就化作灰燼也並不意外，換句話說，現在決定生死的，並不是心臟與大腦，而是源石。
兩人都沒有說話，只是看看對方，又看看光芒。搖曳、閃爍、熄滅，當光的最後一縷殘影也從視神經中消逝，纏滿繃帶的手握了握布滿源石的手，兩人互相扶持著離開了這裡。
……
在向上行走了不知多久後，腳下路途漸漸平坦，眼前一片漆黑，耳邊寂靜無聲，皮膚沒有任何感知。
女妖往後退了一步，他不清楚自己的同伴還在不在身後。
背後什麼都沒有。
他還在等待嗎？還是說他已經離開了？哀琺尼爾並不清楚，他只是感覺到，自己身體中柔軟的部分開始結晶化。
於是他唱響了女妖之歌。
一股氣息從他的肺中湧出，經過聲帶、源石、結晶碎屑，吹碎裹骸同伴手中的鏡片，吹走星核尚存的餘溫，吹向一片早已停滯的黑暗虛空。
物質在此刻消亡，唯有人的氣息在寂靜中顫動。
聽啊，那是哀琺尼爾的歌。
