阿米婭早已理解了自己被創造的事實。
她所追尋的救贖，只不過是講述者們理屈詞窮時的機械降神。
只要她到來，那些絞盡腦汁也無法想像後續的故事便可畫上句號。
而講述者們，也能在被她封存之後消失，而後出現在虛空的另一個角落，繼續創造新的故事。
這便是她被“授予”的職責——“終結故事”。
阿米婭並不在意那些創造出她的人抱有怎樣的想法，她只是封存起每一段將要發生的悲劇，鍥而不捨地探尋著拯救所有人的可能性。
……
阿米婭已經探尋了很久，很久，久到時間都變得模糊，阿米婭幾乎能概括出這些故事的橋段——它們都從一座熔爐開始，一支薩卡茲隊伍踏上旅途，經歷世間種種，最終抵達他們想要敘述的結局——又或是自己的面前，就像是——
受到了某種限制。
……！
也就是說，講述故事的薩卡茲們，在他人眼中，或許就和自己一樣，也是某種被創造的產物。
那麼，創造他們的是誰呢，他們又是否正在看著這一切？
阿米婭望向虛空。
……
隨著對講述者行為的探索，阿米婭越來越確定他們的存在，尚未開始便已結束的故事，戛然而止的故事，遷怒於故事的故事。他們的終結都不源於講述，而是另有緣由。
……
在不斷的封存與求索中，阿米婭一次次面對妮芙，一次次終結故事，也一步步接近她所追尋的真相。
最終，第一次，當阿米婭將妮芙封存，眼見她消失，當阿米婭眺望虛空，而所有光芒都黯然失色的瞬間——
她看到了你。
沒有任何猶豫，阿米婭發起了攻擊。如果你能看到，一定會驚嘆於那如艦艇般的源石錐所蘊含的速度與力量。
那只是攻擊的前奏，只要哪怕一小顆源石粒子觸碰到你，阿米婭就能從你腦中得到她想要的。
然而，你只在黑暗的反射中看到了自己的倒影。
你和阿米婭之間的距離並不遙遠，但就是那一層不足以計數的黑暗，隔絕了一切。
那個瞬間很快就過去了，阿米婭的攻擊化為泡影，而你毫無察覺。
隨著光亮再起，阿米婭能感覺到，你已經遠去了。
但沒關係，這是一個很好的開始。
阿米婭有的是時間，她很堅韌，更不懂什麼叫放棄。
如果她認定你是一切苦難的根源，那麼她一定不會放過你。
