當那伽臘迦師坻耶落成的時候，阿納薩們便走上了他們的路，他們的雙手和脊背上都空無一物，他們眼中所見是無盡的天災，是肆虐的疾病，是蔓延的饑餓，他們要到這座常年被天災籠罩的城市上去，他們想要在大鐘樓中求得一個能渡眾生苦難的答案。截雲背著她沉沉的背囊，跟在族人們的身後。
一行人走過山川，越過深壑，經歷天災，但隨著他們越走越遠，截雲覺得自己的背囊越來越輕。她看向自己的身後，背囊因為放了太多東西，無法撐過如此漫長的路途，裡面的東西一個接一個地掉下，被遺落在了他們的來路中。截雲掂了掂輕便的背囊，向著阿納薩們的反方向走去。
“你為什麼要折返回去，我的孩子？”
“因為從我的背囊裡掉出了我的東西。”
“你要去把它們都找回來嗎，我的孩子？”
“那些東西很重要。”
“你會跟不上我們的，我的孩子。”
“我會追上來。”
截雲走向他們的來處，她在路上找到了從背囊中掉下的一朵花。那天女俠摸著她的眉宇為她起了“截雲”這個名字，這是當時黃沙和風帶到她手中的一朵不知從何處來的落花。她將它放了回去，但背囊仍舊不夠重。
截雲繼續往回走，她在路上找到了一柄短劍。那天她對著那個武功至高者全力揮出最後一拳，她覺得心中無比暢快。她將它放了回去，但背囊依舊不夠重。
截雲繼續向著她所來的地方走去，她撿起一塊碎瓷，那是鑄劍坊最後一次比武飲酒的粗瓷碗；她收起一枚源石，那是一艘陸行艦給她的贈禮；她收回一塊刻有文字的樹皮，那是極北處一棵老樹給在雪原中迷路的她留下的指引……
直到天上的日和月交替過幾個來回，截雲身上的背囊才再次沉重起來，她明白自己已經找回了這一路上遺落的所有東西。順著自己的腳印，截雲再次走上了阿納薩應該走的路，前往那伽臘迦師坻耶去，和族人們會合。
她回到了和族人們分開的地方，無憂樹林成蔭，聖地就在眼前，但族人們的身影已經不在那裡，連他們的腳印都不曾在這條道路上留下。鐘聲傳來，截雲知道族人們已經到達了他們的終點，但她並沒有看到大鐘樓，也沒有看到去往大鐘樓的路。
她在這無憂樹的密林中急切地尋找起來，她詢問過同樣走在路上的薩卡茲，呼喚過已經進入大鐘樓的族人，也回憶起族人們一路上的教誨，但大鐘樓仍然不可望也不可及，一切都以沉默來回應她。一日，一日，又一日，截雲仍舊在林中徘徊，像一隻被雙親遺棄的羽獸，她無法找到進入大鐘樓的路，無法得到一個答案。背上的背囊越來越沉重，拖著她再也無法邁開哪怕一步。截雲疲憊地坐在一棵樹下。
這位將一切都背在身上的阿納薩少女，沒能看到大鐘樓的門。
