“從此，史爾特爾擊敗了所有反抗她的生物，成為了泰拉霸主。你們滿意了嗎？”
“不行，這太假了。”
“可惡！”
“別急著動手別急著動手，老骨頭我們看你這麼兇巴巴的小姑娘也老老實實講了半天話，感覺也玩夠了。那麼，我們就回答你的問題吧。”
“說說看，你一個外鄉來的薩卡茲，肯定是要來這裡尋找你真正的故鄉吧——”
“看著你這頭紅髮，老骨頭我們可能還能想起點什麼。”
史爾特爾臉上毫無波瀾。
“我要問問，這裡真的有冰淇淋熔爐嗎？”
“啊？”
“糖果冰淇淋熔爐！是不是騙人的！”
……
……
史爾特爾氣呼呼地走出熔爐，略帶失望，既對熔爐失望，也對自己失望。
她發現自己養成了吃冰淇淋的習慣，明明她其實蠻討厭甜食的。可惡，都怪身體裡的這傢伙！
關於家。
其實史爾特爾來到卡茲戴爾後，很快就找到了記憶中的宅邸。
小床破破爛爛，櫃子和桌台東倒西歪，嚴重損壞。
但是房間，確實是那個房間。
史爾特爾坐在記憶中自己坐的位置。啊，可能這真的就是我真正的家？
不像，又蠻像的。
蠻像的，又不像。
她有些許驚訝，沒想到這一切如此平淡，泛不起一絲波瀾。
跟她之前走過的一個又一個回憶中的情景沒有任何區別。
直到離開，史爾特爾也依然一眼都沒有看向過相框。
現在的她更在意下一份冰淇淋去哪裡買，更在意下次旅途的目的地是哪裡，更在意什麼時候回羅德島休息。
她環顧四周，她有點喜歡這個卡茲戴爾，喜歡這種陌生的生氣蓬勃。大家跑來跑去，送貨、交易、討價還價、打架、酩酊大醉。
她看到一名中年醉漢，倒在路邊四仰八叉，嘴裡頗有節奏地說著聽不懂的話。
史爾特爾走上去踢踢他：“喂，大叔，醒醒。”
醉漢翻了個身，無視了她。
“你家在哪裡，我去找巫妖或者軍事委員會的人來幫你。”
“……我家，我家就在這裡！別管我！這裡睡起來舒服！！”
“開什麼玩笑！”
史爾特爾氣呼呼地隨便找了個路人來幫忙，就匆匆離開了。
轉念一想，他說得還蠻有道理的。
有那麼一個地方，不管你離開了多久，總能隨時回去；不管你經歷了什麼，它都會接納現在的你。它不想束縛你，只是默默地存在在那裡。
那不就是家嗎。
至此，史爾特爾自己對自己宣布，接下來，她要去繼續四處遊歷。還是去找好吃的，暴揍那些欠揍的人比較有趣。
尋找過去的日子，到此為止了。
