“泥岩，你今天回來得好早，克倫妮小姐來串門子了，我們正在聊——”
出來迎接隊長的同伴話說了一半，愣住了。
“——你這件衣服是怎麼回事？”
“財產損失和精神損失的賠償。”
同伴比出了一個常用的手勢，這是小隊成員和泥岩早年間約定好的，表示“聽不懂你在說什麼”。
“工作的時候工作服被別人弄壞了，這件衣服是他賠我的。”
“泥岩小姐，怎麼了嗎喔喔喔喔！！”
“哎，克倫妮小姐，你不要激動，哎，不對，你應該要激動。”
不激動的話就不是你了，泥岩的隊員一邊感嘆，一邊識趣地讓開一條路，一個穿著誇張但看上去餓了很多餐的薩卡茲女性立刻衝到泥岩面前，端詳並撫摸她的新衣服。
這是克倫妮·“雅仕”·曼提爾，是他們熟悉的鄰居，一個無業裁縫。
“這棱角！這布料！這老舊的設計，喔不對，我是說經典！”
“不管怎麼說，這也算是維多利亞正式服裝應該有的樣子，我好感動！
“不過這個劍領其實不適合你，泥岩小姐，袖子長短也不是很合適。嗯……沒有手縫的痕跡，是機器做的？所以這是一套成衣嗎？他說這是賠償？成衣！太沒有誠意了吧！”
泥岩靜靜地站在那裡，想要等克倫妮評論完，但她說啊說啊說個不停，屋子裡的同伴們一個一個地都被吸引了過來。
“……所以啊，像哥倫比亞人那種直上直下水桶一樣的設計，我認為不只是沒有歷史，還不應該有未來！謝謝，謝謝大家！”
泥岩小隊的成員們開玩笑地開始鼓掌。
“大家，都進去吧。”泥岩提議，她突然覺得累了，需要坐下。
“泥岩小姐。”
“嗯？”
“作為同樣重視實用性的時尚設計師，我要提醒你，這套成衣大概沒有辦法在你的日常工作中維持太久。”
“工作服……”
克倫妮不知道的是，這身服裝能穿到現在，泥岩已經很吃驚了。
它是死魂靈幾小時前在熔爐裡幫她“變出來”的。
她不得不脫掉自己厚重的工作服，好不容易才從堆成小山的大小銃械裡爬出來。
“嗯……跟那個錫人描述的場景不太一樣，而且我光靠自己好像沒辦法終止這個儀式。”
泥岩顧不上回應，氣喘吁吁地找到巫術儀式的焦點，結束了故事。視野一陣搖擺，周圍逐漸恢復了管道中的模樣。
有一些銃械——剛剛的幻景——仍然躺在原處。泥岩脫掉的工作服卻不見蹤影。
“啊哈，果然還是有東西留下來了！這個巫術儀式，配合我們的想像、敘述，可能再加上一點別的什麼——真的可以變出實質的東西來！”
“妮芙說那些其實還是幻景，屬於一種錯覺。”
“好吧，這些東西跟你們在這個管道裡遇到的那些大蟲子一樣，不是錯覺。
“反正，下一步就是，你帶著——嗯，不能讓你帶薩科塔的東西出去，這樣吧，我們做一件外套，你穿出去，就可以知道它是不是幻覺了。
“如果沒問題，你想想看，卡茲戴爾魂靈熔爐就會變成一台許願機！當然這個巫術一定有各種問題，但至少我們可以變一點小蛋糕出來給大家吃，這聽起來完全無傷大雅！”
沒有工作服，剩下的工作任務不管怎樣都無法完成了。泥岩索性接受祖宗的提議，後者哼著歌歡送她離開熔爐。
我應該問問看大家的意見，泥岩一邊讓思緒離開回憶一邊想。
“……我有備用的——跟，說到這個……大家？”
“什麼？”眾人異口同聲。
“如果有源石技藝可以變出吃的，你們……敢吃嗎？”
