在繁茂的無憂樹下，截雲背著沉重的背囊，將雙腿盤起，安靜地坐了下來。
曾有羽獸和她一路同行，走過山川和移動城市，截雲將自己的精神融入羽獸中，羽獸饑餓時，截雲也感到痛苦；羽獸悲啼時，截雲也感到悲傷；羽獸的幼崽孵出時，截雲也感到喜悅；羽獸衰老死亡時，它的肉體化成了灰，截雲的精神也回到了密林中。曾有一塊頑石為她渡河擋住了洪流，截雲成為了這塊頑石，被河水無盡地沖刷，被行路之人踩踏，為遊弋的鱗遮蔭，最終在夏與冬的交替中碎裂，化為河中的一粒粒碎沙。截雲再次回到密林時，她已經明白，不論生與死，萬事萬物終會消散，什麼都是帶不走的。
海洋中掀起驚濤駭浪，海嗣們起身，脫去原本在水中遨遊的身形，向著天空飛去。截雲向海嗣們說：“你們捨去了你們的‘形’。”海嗣們回應，它們一次次捨下原有的軀體，化變成新的模樣，在白日就能升入天空。截雲明白，“形”是應捨去的。
冰原中無根的花朵越開越烈，邪魔逸散在大地上。截雲向邪魔說：“你並沒有這世間應有的‘念’。”邪魔並不回應，只是永遠地存在於那處。截雲明白，“念”是應捨去的。
截雲終於睜開眼，她曾是羽獸，是頑石，是一隻飛升的海嗣，是一隻混沌的邪魔，她在這一刻回歸於“我”，因為她已經得到了答案。她停下對“我”的發問和回答，背上的背囊依舊沉重，她似乎能依稀地看到大鐘樓的形相，但是她仍未找到進入大鐘樓的門。
一隻原本徘徊在無憂樹林中的海嗣已經在截雲身旁垂首佇立許久，它聽完了截雲所有的疑問與回答，恍然間覺得自己的腦後傳來熾熱的感覺。這隻海嗣伸出自己的一隻手，然後是另一隻，再一隻，摸向自己的腦後，它的腦後不知何時生出了一輪黑輪。海嗣在截雲的話語中頓悟，它的八隻手欣喜地撫摸著它腦後的黑輪。鐘聲響起，它走入了大鐘樓。
截雲開始在無憂樹林中徘徊。
