史爾特爾緩緩靠近熔爐，死魂靈們就像陌生的遠房親戚一樣在她耳邊說三道四，但是她一句也沒聽進去。
有這麼一段記憶，來自這個叫作卡茲戴爾的城市。
有位少女，出身於卡茲戴爾的戰爭兵器工程師家庭。
史爾特爾只記得這麼一個畫面：臉上帶著淤青的少女，坐在自己的小床上慢慢享用著今天外出搶奪來的寥寥食物。床頭放著破舊的相框，相框裡面的一男一女看起來幸福美滿，不過裡面並沒有少女的身影。
少女像隻小動物一樣，認真地咀嚼著食物，她來回張望門口和窗外好多次，警惕著可能出現的搶奪者，但是一次都沒有看向那相框。
門外，正是卡茲戴爾。
“我聽說能在這裡找到一群老不死的，他們可能知道我想要找的東西。”史爾特爾抬頭，朝死魂靈們詢問道。
“……”
“喂，有人在家嗎？”
“好久沒有你這麼跋扈的年輕人出現了，我說小姑娘，你至少得稍微尊重一點祖宗們吧。”
“我連我是不是在這裡出生的都不知道，我根本不認識你們。”
“那你為何覺得我們會告訴你你想知道的東西？”
史爾特爾皺皺眉：“你們這些老骨頭不知道也無妨，我走就是了。”
“等等，等等，倔脾氣的小姑娘，我們也沒骨頭啊，不過祖宗們偶爾也喜歡你這麼強硬的。”
“不然，只要你跟我們講點什麼，講講你的經歷，講講你喜歡的故事，或者隨便說點什麼，說不定我們也願意跟你講講老祖宗們知道的事情呢？”
“我不會。”
“想像力，發揮你的想像力。”
“那我說一個我是薩卡茲國王擊敗一百隻超級飛天大怪獸的故事也可以嗎？”
“那當然可以！”
