妮芙對這裡很熟悉，這則故事中的卡茲戴爾還沒離開現實太遠，層層疊疊的民居充斥著這裡，一磚一瓦都有跡可循。在處理完這則故事中的衝突後，妮芙帶著思緒與夥伴們離開了這則故事。
……
還是卡茲戴爾，還是熟悉的環境，唯一不同的是，妮芙在民房中看到了一片坍塌的瓦礫。一位薩卡茲正在清理廢墟，好把橫死的同伴從瓦礫裡拉出來帶去火化，順便取走他身上值錢的東西。
這只是她所經歷的萬千個故事中的一個片段，雖然有片刻感到悲傷，但妮芙並沒有太在意這個細節。
……
在被埃芒加德的老師從安魂儀式中趕出來之後，妮芙很快就回到正常的生活中，在她離開卡茲戴爾，去羅德島之前，總是要先把手上還沒做完的事畫上句號。忙忙碌碌間，她路過一棟“熟悉”的建築。
她突然想到了什麼。
她衝入眼前的建築，根據記憶跑向那間民房——一樓，二樓，三樓，穿過走廊，敲響房門。
“已死之人”帶著疑惑打開了房門，透過窄縫，妮芙看到那位為同伴收屍的薩卡茲。
“你說我們的房間有問題？”開門的薩卡茲用一種看傻瓜的眼神看著神情凝重的妮芙，“你當我們不知道嗎，笞心魔？又老又舊，是人都知道這裡不安全，但那又怎麼樣？要是有足夠的鐵片和硬幣，誰想住這種地方？”
“這裡真的很危險！”妮芙一邊斟酌著用詞，一邊奮力地從腦海裡挖掘出當時她所“看”到的情景。逝者的手……粉碎的磚石……坍塌的牆壁……斷裂的……樑柱？！
“您可以不相信我，沒有關係，但請您檢查一下樑柱好嗎？我看您的床就在正下方，如果它斷掉的話，整個房間會直接塌掉一半，您會被活埋的！”
“真是個瘋子……喂，鐵棍，你聽到了嗎，趕快爬上去看一眼，不然這個笞心魔恐怕要把我們這扇門給敲爛。”雖然仍舊是懷疑的口氣，但這個薩卡茲最終還是催促他的同伴去檢查一下樑柱，沒過多久，他就聽到了同伴的驚呼。
“我的血魔大君啊，這根樑已經裂一半了，那個老石翼魔把房子給我們的時候根本沒講過這件事。”
“*語無倫次的薩卡茲粗口*。”門前的薩卡茲用最惡毒的語句咒罵了一頓屋子的原主人後，立刻換上一副笑臉轉向了妮芙——
“謝謝你，朋友，你真是救了我一命。但是我們從來沒見過面，你是怎麼知道我家有問題的？”
“我有一個……嗯……獨眼巨人朋友。”
