在哥倫比亞的荒地上，星羅棋佈地豎立著一根根巨大的方樁。
它們是哥倫比亞的拓荒基地，每根總長大約在一百五十米到二百五十米之間，這長度有將近三分之一要穩穩地紮入地下，所以這些基地必須由專門的移動平台來設置。
僅僅是留在地面以上的剩下三分之二，也夠讓它們成為荒地上的一道絕景。在色彩單調的貧瘠原野上，這些基地為地面上和低空中的拓荒者們提供了極為重要的視覺地標。
“然後，你們每一批都要挑幾根順眼的，在裡面挖出辦公室來。”
靠在折疊椅上一邊吞雲吐霧，一邊發出評論的是錫人，一名休假歸來的梅蘭德基金會高級特工。
他人如其名，有著一副金屬構成的身軀。這把隨意採購來的折疊椅根本撐不住他的體重，他只是假裝坐靠在上面而已。
“只是一些臨時設施而已，主要還是讓旅行中的特工可以比較方便，而且事實也證明了它們存在的意義。”
從容不迫地整理著襯衫褶皺的，則是來迎接錫人的梅蘭德員工。
“CUP241……我記得99年新年談話的時候，總統先生還在慶祝“第200座拓荒基地順利啟用”。”
“我們新的工作方法是：先把地樁打下去，再在適合的時候宣布啟用——您前一陣一直忙著國防部那件事情，所以可能還不知道。”
“就算再往東走就不是什麼“荒地”了嗎？”
“……就是因為這樣，才需要更靈活的應對方法。只要還沒廣播呼號，這根方型的大柱子就不是哥倫比亞插在這裡的，而是天然形成的。”
“好吧。所以這算是一場在機密地點進行的機密審訊囉？”
“我哪敢說是“審訊”！我們兩個都清楚，只要您想，您現在就可以跟裡面的那些先生女士們坐在一起。”
員工瞥了一眼房間後面一扇緊閉的金屬門。
那些先生女士們自己也知道，他補充說。
“不管怎樣，就算是面對一個從高度敏感地區休假回來，可能帶著珍貴情報的特工，我也不希望基金會的行動這麼急躁，甚至是……草率。”
兩人手錶上的鬧鐘音同時響起。
“您說得對——不過時間到了，您請進吧。”
員工打開金屬門，隨後禮貌地讓出了通道。
