在與你第一次相遇後又過了許久。
阿米婭逐漸意識到，就物理層面而言，她無法傷害到你。
與此同時，她也不得不承認，自己當初只看到了那些傷痕，在那些被她封存的故事中，仍有許多讓她記憶深刻的故事，以至於被封存靜滯後，它們仍像一顆顆恆星般閃耀，徘徊在她的身側，而那也是受你影響的故事。
或許，阿米婭應當用其他方式對待你。
她嘗試了。
語言，
你聽不到。
動作，
你看不見。
阿米婭想要瞭解你，而你無從知曉她的努力。
她並沒有氣餒，如果你確實是存在的，那麼阿米婭相信，在那無限增殖的故事之中，必定存在著你對於自己的投影。即使那並非即時的回饋，但從你的行為中，她或許能夠認識到，你究竟是怎樣一個人。
……
阿米婭從沒有想過，你一直在“她”身邊。
在一個又一個故事化為白繭後，她幾乎可以確定，在諸多故事裡，那個戴著帽兜，將自己的面容隱藏在陰影中，被稱作博士的人，正是你於故事中的投影。
那片帽兜下的黑暗，和“阿米婭”在結局後的虛無之中曾感受到的一模一樣。
在大部分的故事中，你總是在“阿米婭”身邊，你陪伴著“阿米婭”，也隨時受到“阿米婭”的激勵。
你是阿米婭的_______
或許正是因為你從未在她的生活中出現，加上各式各樣的變數，才導致她成了如今這般獨一無二的存在。
這是你不期望的。
於是阿米婭對你的理解更進了一步：你並非某種宏偉而自負的意志，你也並不是講述者們的操控者。
你只是你，旁觀著被講述的故事，享受其中的酸甜苦辣，時而毫不掩飾地宣洩自己的情緒；有時，你也會自己抉擇故事的過程，但那也處於一種框架之下，即使是你，仍舊逃脫不了一種規則的桎梏。講述者們透過講述將故事推進至終局，你則在其中閱讀故事，回應故事，並為他們調配每一場爭鬥。
至於終局的阿米婭，她只能感受到你的勝利，你的驕傲。但是在那些殘篇的末端，阿米婭感受到了其他的情緒。
被敵人吞噬的無助。
做出錯誤選擇的懊惱。
對於命運惡意的憤怒。
還有某種戛然而止，遠離大地的驚愕。
你並不順利，你也飽受種種苦難的折磨。
如果可以的話，阿米婭會將你封存，這樣，你就再也不會感到痛苦了。
然而，阿米婭想要對你做的一切，最終都無法實現，在每一段終結的黑暗瞬間，在每一片阿米婭試圖與你溝通的黑暗中，你都只是等待著那黑暗一閃而過，隨即被亮起的光芒帶走注意力。
阿米婭還未獲得過你的回應，但她會去嘗試。
你無法帶給她拯救一切的答案，但在這條永恆而無盡的道路上，似乎也只有你，能夠與她一同前行了。
