“怎麼樣？”
泥岩回到管道裡，繼續之前未完成的工作，熟悉的聲音來迎接她。
“我早上出門的時候還在，沒有消失。”
死魂靈的興致明顯變高了——
“啊哈！我就知道我的觀察不會錯！現在你也親眼看到了，接下來我們要從熔爐裡往外變出什麼？你需要什麼東西？還是，卡茲戴爾需要什麼？要不然我們可以按照昨天說的，想像一些什麼整車的小蛋糕啊，油炸羽獸片之類的，外面的人一定會需要！來吧，來想像吧！”
“但是這樣沒用的。”
“……為什麼啊！”這是泥岩熟悉的，一種失望的、準備開始胡攪蠻纏的叫聲。
“大家都覺得阿米婭需要知道這件事，所以我去找她商量了。”
被阿米婭說教了好久，今天的進度大概也趕不上了，泥岩在心中暗暗嘆息。
“她說她們試過了，熔爐幻景的造物只能存在幾天，而且本來這裡沒有的物品，都不能像在熔爐裡一樣發揮作用。
“……克倫妮也說她一直試著吃之前在熔爐裡偷偷變出來的東西，我這才發現她為什麼比以前更瘦了。”
“噗——”聲音洩氣了。
“城裡人該怎麼過還是怎麼過，你不用難過。”泥岩試圖安慰老祖宗。
“不，你不懂——我是個薩科塔，你看不出來嗎？”
“你腦袋燒壞了。”
“我是我們那裡唯一一個腦袋沒燒壞的！我是個薩科塔死魂靈！”
“我從來不知道薩科塔也有死魂靈。”
“對啊！所以我大概也是誰在這個熔爐裡想像出來的……”
“你看，照你剛才說的道理，我就不能出去了，我會從一塊有強大神聖靈魂附體的爐渣變成一塊真正的爐渣。”
“……對。”
“唉，我本來還想要糊弄……請你把我帶出去。”
“我覺得這裡面也蠻好的？”
“很好，你終於會開玩笑了，這項教育成就將會成為我留給這片大地的遺產——哼，你不是見過我那些“親戚”嗎，你還不知道他們什麼樣子嗎？”
“那你打算怎麼辦？”
“我想想……去他的。”
你去把我撿回來，死魂靈指揮著，再把儀式擺上。
泥岩這次照做了。
“既然不能出去，我至少要布置一下居住空間吧？
“聽好了，小妹妹，老祖宗我這次要講一個新鮮有趣的故事。”
似有一陣風從熔爐管道的深處傳來，似帶著一股香甜。
而後，伴隨著一陣爽朗的、帶著解脫和期待的大笑聲，又一輪奇語唐突地開始了。
