“你真的在那場儀式裡看到了一個悲劇，而且還阻止了它發生？”
“是真的，埃米！”
“可是你怎麼能確定呢？你又沒有看到事情的全貌，說不定那是一場謀殺咧？說不定那位薩卡茲的同伴從頭到尾都知道這件事，只是看著它發生呢。”
“這個……我的直覺告訴我他們兩個都不是壞人……”
“那我就相信你作為笞心魔的直覺吧，可是所以呢？”
“你還不懂嗎，埃米？如果人們可以自由地跟祖先們分享自己過去和現在的故事，是不是就代表，他們能夠體驗到未來，然後避開那些會傷害到他們的事物？”
“你知道自己在說什麼嗎，妮芙……”
“我很清楚知道，埃米，你不覺得這是一個跨時代的發現嗎？”
“你大概忘了錫人先生在其中做了多少事，沒有他作為溝通者，我們這樣深入意識空間，腦子都會被燒壞的，那是死魂靈，不是什麼從地下挖出來的許願機器。”
“可是……”
“退一步說，就算你說服了老師重新開放熔爐核心區，和死魂靈恢復溝通，也不一定能利用那些潛意識精確地去講述那些你想要預測，想要迴避的事。就算你是笞心魔，也做不到。”
“……試試看也不可以嗎？”
“我勸你死了這條心——”
“好吧……”
“——不過，如果你只是想要和先祖們溝通一下的話，我倒是有個方法。”
“謝謝埃米，埃米最棒了！”
