那是又一次結局。
你看著自己擊敗了“阿米婭”，爐芯終曲，也知道她即將把妮芙與這一整段故事封存。
大多數時候，你都會選擇觸摸位於右上方的神秘文字，它能讓你迅速跳過所有已知的訊息，帶你去體驗另一段講述者的故事。
但今天，你快速點擊著你與她之間的邊界，看著阿米婭睜開雙眼，眼前的白繭緩緩成形。
不知是不是錯覺，你覺得這一刻的阿米婭似乎在看著你，但你的思考並未影響到你的行動，再點擊幾下，這裡的一切就結束了，在一陣轉瞬即逝的黑暗後，你會看到一份所見所聞的詳細列表，然後，去往某個製作精美的頁面，重新經歷一切。
隨著幾下敲擊，螢幕歸於黑暗，又一次，你在黑暗邊界的反射中看到了自己。
很快，微弱的光亮出現了。
你感到疑惑，這幾行小字以前從未出現過，旋即，你被發現新事物帶來的欣喜所調動，開始仔細閱讀那些符號。
字裡行間充斥著阿米婭帶來的善意，她的肯定與祝福讓你感到熟悉。
而後，熟悉的列表佔據了你的視野。
從那一刻起，你偶爾會在一段故事結束後不去觸摸文字，你在等待阿米婭為你帶來更多驚喜。
……
你並不記得這是你體驗的第幾段故事，阿米婭也許久沒有再給你任何回應，於是你漸漸把這件事遺忘了。
只是有時候，在完成了某種挑戰，帶著巨大的滿足感擊敗了阿米婭後，你會給予最後一幕些許仁慈，用某種帶有儀式感的敲擊來結束一切。
你敲擊著，敲擊著，看著阿米婭奉上的祝福，以及一張阿米婭的畫像，一切又回到了熟悉的……
阿米婭的畫像？又有嶄新的東西出現了？！然而當你意識到這一點時，你早已遠離了阿米婭出現的那一刻，這讓你感到懊惱，但也給了你些許繼續挑戰的動力，最終，在你再一次戰勝阿米婭後，你見到了那張錯過的阿米婭畫像。
之後還會有什麼嗎？你感到欣喜，新的訊息總是讓人愉悅，為了它們，你自認可以等待很久。
而後……
你就忘卻了這份等待。
頁面上出現了新的事物，你很快被吸引過去，無終奇語成為過去式，比起那飄渺無蹤的訊息，總還有更多更有意義的事情等待著你。
……
但最終，出於各式各樣的原因，你還是踏上講述者的道路挑戰了一次阿米婭，在那你再熟悉不過的黑暗裡，在那阿米婭的畫像後，出現了三條黑色方框。
那通常是在需要抉擇時才會出現的按鍵，但上面卻什麼都沒有。你隨意選擇了一個，然後看到邊界上的阿米婭閉上眼睛消失了。
從那以後，便再也沒有新的事物出現了，就如那些文字中的一則所說的那樣：
“權且把這當做是最後一頁上的句號吧。”
……
那些空白的方框有什麼意義？
你可能並不知曉，但在你按下方框的那一刻，阿米婭感受到了你的情感。
不管那些是什麼，阿米婭都選擇了接受，這是她在規則下所能做到的極限了。
即使那層邊界永遠分隔了你與她的世界。
沒關係，一條溝通的管道已經建成。
一次點擊、一次對視，並不會改變什麼。
但你與她——我們就是這樣的生物。
總有意義從虛無中誕生。
或許有一天，當被點擊足夠多次，那些方框上會出現對應情感的文字。
而這份交流，也能夠成為我們生命歷程中一根並不起眼的支柱吧。
……
阿米婭出發了。
