少女的父母沒日沒夜地研究。
他們沒有告訴其他人女兒的存在，他們藏起了一切會暴露資訊的東西。他們想要無聲無息地將女兒送出卡茲戴爾。
輾轉反側的日子裡，他們從研究室裡偷來一顆高能源石，盜取了戰爭機器的部件，在開戰的時候，完成了他們的小型載具。
從來沒有留下過情報的少女，就這樣被送去了遠方。
父母心知肚明，未知的異國他鄉，以及注定混亂的卡茲戴爾，都充滿危險。
他們只能相信這一點小小的希望，希望少女會好好活下去。
……
確實，外面也不比卡茲戴爾好。
少女好不容易在野外挖到的一點點植物塊莖也被難民盯上了。他們念叨著薩卡茲的罪惡，用言語試圖讓自己的行為變得正義。他們由喋喋不休變成大聲叫囂，紛紛撿起鋼筋和石頭追趕少女。
她逃回住處，躲進父母為她製造的小小避難所中。
少女今天的運氣不像之前一樣好，她躲藏的破屋竟然被發現了。
她手腳受了傷，踉踉蹌蹌地跌倒，摔在地面。
難民們圍起了房屋，少女吃力地鑽進早已損壞的載具裡。
她躲在這個父母留下的最後的屏障裡，撿起手邊的任何能丟的東西，朝著衝進來的難民們胡亂地投擲。
她把操作桿丟出去，她把儀表盤丟出去，她把不知道是做什麼用的小鐵塊丟出去。
她看見一顆逐漸變得火紅的石頭，也將其拿起，然後丟出去。
但是她發現石頭嵌入了手心，伴隨一陣灼燒般的疼痛，少女也就這樣昏了過去。
……
她從羅德島醒來，身上不知道哪裡來的傷都得到了醫治。
在那之後，她也看過從烏薩斯的天災村落中自己被救回的記錄。
那是一場熔岩從地底鑽出的天災，存活下來的僅僅只有史爾特爾一人。
那個時候的她告訴羅德島幹員，自己並不是這個村落的人，只是路過此處而已。
除此以外，她什麼都不知道。
不知道自己是誰，不知道自己來自哪裡。
她不知道，在那個已經被熔岩掩蓋的破屋下面，父母留下的唯一一張畫著一家三口的畫慢慢燒成了灰。
