思緒內視著黑雨穿過自己的軀體，哪怕是在與迴響相遇之後，他也不曾有一刻忽視時間。
他從未如此渴望大地之核的下一次呼吸來得晚一些，他的死亡來得也晚一些。
他正歌唱變化的音韻，他欣喜若狂。
隨著與迴響的交流越來越快，思緒的歌唱也越來越複雜——比過往任何一縷思緒留下的音韻都要複雜。
白色迴響發出的音韻太過龐雜，他無法理解自己拆解出的音節所代表的含義。
這是他毫無認知的音韻。
他無法理解，為何填補大地的物質不是火焰，而是流動的透明物質和足以撲滅火焰的土石。
他無法理解，為何轉換黑暗與光明的不是大地之核的呼吸，而是高懸在虛無中的遙遠球體。
他無法理解，生為何會喜悅，死為何會悲傷。
他無法理解，孤獨。
“魔王，你從哪裡學會了這些音韻？”思緒迫不及待地向白色的迴響請教，他從浩瀚無序的音韻中拆解出了太多的音節，源源不斷的靈感在持續燃燒。
他想要更多。
“我並不學習，我自誕生時就擁有了無盡的知識。”
“在跨越數個已經湮滅的年代之前，我所短暫停留的那個失落世界又為我補充了更多的資訊。”
“他們也稱我為……‘文明的存續’。我是文明的記錄者，啟蒙者。但現在，我再次失去了我所啟蒙的那個年代。”白色的迴響回應著眼前這縷思緒的疑惑。
思緒無法理解。他只能繼續發問：“在你去過的那些年代，那裡的生命都用和我一樣的歌唱來銘記他們的一切嗎？”
“不，是我在用你的語言與你交流，正如我在每一個年代所做的那樣。”
“你的語言原始卻充滿生命力，在我所知道的不同文明中，它有一個共同的名字——”
“詩。”
“詩……”思緒不斷重複歌唱著這簡單的音節，“我愛我的詩，也喜歡你的詩，魔王。”
“我可以帶你離開，Sarkaz，去下一個年代。去聆聽更多的詩。”白色的迴響用溫暖的球包裹住了這縷脆弱的思緒，她很確定，如此一來，這縷思緒便不會在下一次的呼吸中死去。
思緒在猶豫。
“不，我不能離開。”他想起了先祖留下的長詩中，關於那段黑暗年代的音韻——他們這一生命形式的存在本身近乎斷絕，“在下一縷思緒自大地的呼吸中誕生時，他需要從火焰中聽到我所留下的詩。”
思緒歌唱著，感激迴響的無私。
“謝謝你，魔王，教會了我何為詩。從此以後，自每一次呼吸中誕生的思緒所歌唱的音韻，都有了名字！”
“不，你生來便知道什麼是詩。詩是你們的生命，是你們的傳承，也是你們永恆不滅的記憶。”
白色迴響憂傷地回應著思緒的激情。
“Sarkaz，請聽完我的這首長詩吧。我將毫無保留地分享給你。歌唱它吧，讓永恆不滅的火焰替我記住它。”
“當然，魔王。這首詩……有稱呼嗎？”
“我所愛的人們如此稱呼它——”
“泰拉。”
