夜深人靜，機械停止轟鳴，城市陷入沉睡，然而魂靈熔爐與各個節點爐，依舊散發著光芒與熱量。
為了不被人發現，妮芙和埃芒加德找了一個邊緣城區的節點爐。兩個人布置了一個小型的儀式祭壇，將一個雕像放在祭壇中央，隨後默念咒語，等待時機。
過了一下子，遠方的魂靈熔爐開始發亮——這是魂靈熔爐將能源輸送給各個節點爐的訊號，考慮到熔爐系統連通了整個卡茲戴爾，理論上死魂靈們也可以在其中穿行。
妮芙將一些呼喚的詞句寫在紙上燒毀，埃芒加德則繼續念誦著加工過的安魂儀式咒語。
熔爐亮起，而後黯淡，它將作為這個城區的心臟，將能源灌入千家萬戶。
埃芒加德的咒語念完了，妮芙的問候也透過火焰傳遞到節點爐，她們都在等待。
“死魂靈們沒有回應也是很正常的啦，所有的節點爐在建造的時候就有考慮到這種可能性，土石之子用專門的法術加強過建材，不會讓半點魂靈的力量從裡面漏出來。”
“埃米——”
“怎麼了？”
“等到魂靈熔爐被改建成反應爐，先祖們會被送去哪裡呢？”
“嗯……這個老師沒有跟我講過，不過這群老祖宗鬼點子這麼多，應該也不至於閒下來之後還繼續蹲在爐子裡過一輩子。”
“如果，我是說如果啊，如果他們可以在節點爐裡為來往的薩卡茲們提供一些人生的——”
“那麼不到半個月，全城的人都只會在街上大喊我好恨了……不是每個人都像你一樣願意時時刻刻幫助別人的，而且按照老祖宗們的性格，我想他們也不願意一天被幾百個人圍著問這問那的。”
“對哦……對不起，埃米……我又造成你的麻煩了。”
“哪有，有這樣一個專門試新咒語的機會，我也很高興。”
“那咒語有成功嗎？”
“好像沒有。”
又一次閃爍，又一次泵動，但依然什麼都沒有發生，只有放在祭壇中央，用來給死魂靈附身的雕像倒下了。
妮芙把它撿起來，擦掉塵土，放回原位。
過了半秒，她突然意識到了什麼。
“埃米！”
“怎麼了，我還在想怎麼調整咒語，才能讓死魂靈們接收到我們的訊號。”
“雕像的手，姿勢是不是變了？”
這個雕像是埃芒加德出行前隨手從架子上拿的，她記得那只手原本應該是指向天空，而現在，它指向了妮芙。
“或許死魂靈們已經來了，只是我們沒有發現？”
埃芒加德在兩張紙上分別寫下了“是”與“否”放在了雕像前，然後問出了自己的問題——
“您是死魂靈先祖嗎？”
雕像一隻手指著埃芒加德，一隻手指向了寫有“是”的紙片。
“成功了？”
“應該是成功了吧……這個程度的溝通應該很安全，不用害怕他們用威壓恐嚇你。”
似乎是為了表達憤怒，雕像的兩隻手都指向了埃芒加德。
“那我問了喔？”
“嗯，試試看吧。”
“先祖魂靈們，請回答我的疑問——
“我能透過安魂儀式的力量預測未來嗎？”
妮芙問出這個問題的瞬間，她聽到身後傳出一聲長長的嘆息。
一陣風吹過，雕像搖晃了幾下，倒在那張寫著“否”的紙片上。
