卡茲戴爾大學有一門特殊的源石技藝課程——聲樂技藝學，來自女妖王庭的哀琺尼爾教授是這方面的專家，藉由將古老的薩卡茲咒術拆解、重組、定義，這門曾經只能由女妖學習的晦澀技術，如今成了人人都能淺學一二的尋常技藝。
課程開始前，哀琺尼爾照例在問候學生時加入了隱秘的課前測試，沒有聽懂並以固定音節解答的同學受到了舉起雙手一分鐘的短暫詛咒，趁著這個時間，他安排助教們分發了今天的上課資料。
女妖之歌究竟是一首怎樣的歌？這無疑是薩卡茲與其他種族的學生都感興趣的話題。哀琺尼爾一邊用骨筆隔空寫著板書，一邊向學生們演繹著古老的歌曲。
在最初，這歌是“沒有聲音”的——他唱了一小段後便停下，以防有學生被無法聽聞的聲波傷害到。那是獨屬於女妖的歌，用來呼朋引伴，也用來捕殺獵物。
隨著女妖明確成為了提卡茲的一部分，他們的歌也發生了改變——一種介於尖叫與哭泣之間的奇特韻律從女妖口中發出。從此刻開始，由語言與文字構造的死亡開始變得真實，每當聽到這聲響，所有生靈便會知道，喪鐘已被敲響。
從那之後，經過漫長的演化與研究，女妖之歌衍生出了多種形態——哀琺尼爾清了清嗓子演示了其中幾種：有穿透顱骨的尖嘯、有低沉婉轉的囈語、有幾無聲響的呢喃、有悅耳動人的天籟。每個女妖都有擅長的韻律與調式，從前的喪鐘王庭，早已如他們棲息的河谷般絢麗多彩。
……
課程結束後，哀琺尼爾回到了自己的辦公室，他的學徒早已在此等候許久。
她是來道別的，在完成了三年的學業，並以一份闡述聲樂技藝與現代醫療間關係的論文獲得巴別塔的青睞後，她即將啟程，作為預備幹員開啟自己新的篇章。
在此之前，她的老師還有一份禮物要贈予她。
女妖把自己的學徒帶到了一面寫滿符號的牆前，這是他最重要的課題，被稱作“誘引”的女妖曲譜，每當一位學生完成學業離開校園，他便會為其唱響這首歌。
辦公室內一片寂靜，在一聲長長的嘆息後，低沉的旋律從他的鼻腔中傳出，反覆幾次後，又一種聲音從他喉嚨中響起，他揮舞著骨筆，繞著學生轉了兩圈半，隨著牆上最後一個符號從他口中唱出，“誘引”也終於結束。
學生將之視為老師的餞別儀式，想要表達感謝，可當張開口時，語言卻變為吟唱，點亮了女妖曲譜上的一個符號。哀琺尼爾立刻上前為其做了標註。
“以後，這便是你的符號了。”
隨著骨筆劃過，數個被標記的符號顯現了色彩，很明顯，在此之前，她的師兄師姐們也被老師如此“戲弄”過。
“老師，我跟您學了這麼多年了，您怎麼從來沒和我說過這裡面的奧秘……”
對於學生的埋怨，哀琺尼爾撇了撇嘴角。
“這是一首女妖曲，你們即使理解每一個符號，也是沒有辦法唱出來的。
“況且——它並不完整。”
學生滿臉疑惑，她不敢相信自己這位在法術與歌喉上都至臻完美的導師會為他人介紹一個並不完整的作品。
“請不要誤會我的意思，在女妖的層面上，我已經窮盡了能力可至的極限。
“但這是一首關於指引的歌，只有一種聲音，並不能算是成功。
“請記住那枚符號。”哀琺尼爾重複了一遍它的讀法，好讓學生能夠記住，隨後，他繼續說道：
“把它變作你口中的歌，這就是我的請求。
“當這片大地需要我們時，你自然會唱起它的。
“這將是一首生靈共鳴之歌。”
