他不記得自己是誰
也不記得自己從何而來
只是在這無聲無色無響無物的世界上不停徘徊著
迷茫
不解
卻又理所應當
只因意義還未產生
……
冥冥之中，響起了一聲嘆息，風從他身邊吹過，旋即消逝於無形
他記住了風吹過皮膚時帶起的漣漪，他記住了“方向”
邁開步伐，他順著變化走去
……
他第一次聽見了聲音
在全然無法觸及，似乎被稱作“天空”的地方，隱隱響起了什麼
他聽不清楚，但能察覺到許多個體的聲音
他想聽清楚其中的音節，因此一直在向更響的地方走去
從一團迷糊，到竊竊私語，聲音更加清晰
腳下有了觸感，黑與灰有了條明確的邊界
也正是在此時，他覺察到自己站在了一條邊界上
只要再向前一步，便會跌落那熟悉的混沌
而身後灰濛濛的“大地”，則是他剛剛走過的道路——“熟悉”、“安全”，這些概念讓他停下了腳步
或許用不了多久，他就會再次於此處徘徊吧
天空中的絮語化作雪花落下，細膩的白色在邊界鋪就了一座斷橋
色彩吸引著他向前，橋盡頭的未知讓他駐足
躊躇中，雪花嗡嗡作響
“前進吧，前進吧”
“即使跌落深淵，我也與你同在”
陪伴——
一種新的意義為他帶去了勇氣，於是他走上了雪花斷橋
每走一步，後路便轟然崩塌，前方則生成一層薄薄的浮冰
每走一步，他都能聽到，聲音更加清晰
那不是他人的聲音，那是自我之聲
伴隨著呼吸，心臟怦然跳動
每跑一步，身旁都更加明亮，色彩更加鮮豔，自我更加顯現
他奔跑著，奔跑著，直至將黑暗甩在身後
……
一聲哭喊響徹寰宇
……
……
“菈瑪蓮，他出來了！是個男孩！！”
