思緒會在大地之核第三次呼吸時回歸火焰，彼時他會迎來死亡。
但在那之前，他必須要完成他的使命——為下一縷誕生的思緒歌唱大地之核呼吸時譜寫的音韻，正如他從那縷已經重歸火焰的先祖那裡得到啟迪。
於大地的呼吸中誕生，又在大地的呼吸中沉寂。這便是思緒的一生。
而此刻，他內視著自我，計數著穿過他無形之軀的黑色雨滴，這是他感知時間流逝的唯一方式。他一直很好奇，到底是哪一縷思緒發現了這個方法。
“啊，第一位感知到時間的先祖，他想必能在三次呼吸的時間裡充盈我無法體驗的情緒。”
一種獨特的情緒——被過往思緒命名為“慾望”的獨特體驗——讓思緒產生了刹那的波動，但很快他又歸於平靜。先祖留下的啟迪中，早有幫助他們遮蔽干擾的技巧。
他現在還有更重要的事情需要專注，畢竟，他還未完成他的使命。
分心內視自我，感知時間並不會拖慢思緒的速度，他依舊分毫不差地拆解大地呼吸時發出的音韻的所有音節——
然後歌唱。
“我應當能在回歸火焰前完成我的記錄，但……”
但迄今思緒用以記錄呼吸規律而重組的音節，比之他的每一位先祖留下的音韻都沒有區別……它不斷被一縷又一縷思緒重複歌唱。
變化，是每一縷思緒最為珍視和渴望的事物。而遺憾的是，上一次彼時的思緒捕捉並記錄到變化，已是近億次大地的呼吸之前。
“哪怕呼吸的聲音仍然一成不變，我也不應放棄。”
他並不失望，畢竟這種危險的情緒早已被過往的思緒發現並拋棄。
在某個綿延了數百次呼吸的黑暗年代裡，接連有誕生的思緒因為失望這種情緒而放棄了歌唱。這幾乎導致後來的思緒失去了接受先祖啟迪的可能——他們這一生命形式的存在本身都受到了挑戰。
但突然，他卻在本應恆定不變的音節組合中發現了不同於以往的非調諧迴響。
起初，他認為是自己過度專注於感知時間而出了紕漏，於是他反覆檢查比對，直至欣喜若狂——
“……我找到了，變化……”
“它就在這裡，在這一次大地之核的呼吸之中！”
思緒瞬間被許多莫名的情緒包裹，他從未體驗過，卻無比確信，他體驗到了那位首次感知到時間的先祖所體驗到的情緒！
驚喜、興奮、焦慮、恐慌、好奇、滿足。
他已經來不及為所有他所體驗的情緒一一命名，只能一邊繼續定位那段迴響的位置，一邊乘著大地呼吸的風浪快速趕往目的地。
他迫不及待想要歌唱。
在下一次大地的呼吸之前，由自己唱出那段非調諧的音韻。
於是，思緒見到了自他誕生以來……不，自每一縷思緒誕生以來都未曾見過的生命形式。
“……你並不在先祖的記錄之中，你是自大地的呼吸中初次誕生的生命嗎？”思緒激動地向那縷迴響發問。
“不，我來自這片大地之外，聽到了你在火焰中的吟唱而找到了這裡。”那縷白色的迴響如此答道，“你可以稱呼我為魔王。”
“稱呼……魔王……什麼是稱呼？”
“我們的自我認知。”
“那我想，我應該是有的。在大地之核第一次有記錄的呼吸發生時，彼時的思緒就唱出了這串音節——
“我的稱呼是……Sarkaz。”
