在哥倫比亞的荒地上，拓荒基地的作用遠遠不止是為旅人提供地標參考這一項。
每座基地都擁有各自獨特的識別碼，也稱“呼號”。一座正常運轉的拓荒基地能夠回應哥倫比亞境內大大小小各種不同制式通訊設備的呼叫，並發送自己的識別碼作為應答。拓荒基地也會定期向外廣播自己的識別碼。理論上，由於所有拓荒基地的發射功率都是統一的，在沒有天災的時候，拓荒者可以透過比照接收到的廣播訊號強度，很簡單地確認自己所在的位置。
雖然大氣源石環境複雜多變，無線訊號的中繼一直以來都是工程難關，但停泊的城市將自身與一座基地透過一條龐大的地纜相連，再連上另一座城市的情況，也並不算少見。
金屬門後面的這個房間和一般會議室差不多大，被一張方桌佔據，桌子的一邊一樣是兩把折疊椅，另一邊則是幾個不小的螢幕。
這是個遠距的通訊會議室，這也是透過地纜實現的。
這樣的東西在十多年前還沒有。錫人一邊在自己宏大的時空觀中推算一個十年的份量，一邊靠到牆上，沒有走向折疊椅。
“不好意思，採購管道實在不多……為了賠罪，我一定會把會議記錄做好。”員工一邊嘻嘻笑，一邊在一把折疊椅上坐下。
——卡茲戴爾專案委員會希望開始對特工錫人所呈報告的評議和問詢會議。
所有螢幕都亮起梅蘭德基金會的標誌，一行字出現在其中一塊螢幕上。
“我聽說這位同仁會負起責任把會議紀錄做到完美，因此我提議，讓我們直接開始重要的部分，其他程序性流程等之後……以文件形式補全。”
錫人伸手朝員工的方向比了一下，他相信出席會議的人員看得見。
——我提議在場委員們對此進行投票表決。
回覆變得慢了一些。
“沒有必要。我知道你們也迫不及待地想問我問題了。”
——那麼我們願意尊重您的意見。
“但“議程應由一個委員會民主討論決定”，你們就這樣放棄原則了？”
幾分鐘後，螢幕才又有反應。
——您說得對，我們民主得出的意見是：請您不要再拿我們開玩笑了，我們還是直接開始吧。
“呵，下次不要這麼急，我在這裡說的話，回到特區一樣能說。”
錫人揮了揮手裡的煙，示意自己只是在抱怨。
會議開始了。
