大地在震動，黑雨的趨勢更猛烈了。
“大地之核的第三次呼吸快要開始了，魔王，你該離開了，否則……”思緒順著狂躁的空氣上下浮動著，他歌唱的音韻已經複雜到他自己都無法再拆解重組……
但他未曾停下，他知道，是魔王在指引他。魔王似乎並不畏懼大地的呼吸。
思緒與白色迴響共同歌唱，他歌唱變化，也與變化一同歌唱。
歌唱，歌唱，直至火焰自呼吸中迸發。
思緒相信，在未來億萬次呼吸中誕生的每一縷思緒都會歌唱他的詩，直至他的詩被理解……
就如同他們理解那位感知到時間的先祖留下的詩。
“我將要回歸火焰，魔王，帶著我的詩，和你的詩……”
這一縷思緒第一次被名為失望的情緒干擾，他為無法繼續歌唱而失望，也為沒有記下白色迴響所有的詩而失望。
“魔王，你歌唱的詩並不完整。”
“你歌唱了悲傷。”
“你歌唱了喜悅。”
“你歌唱了憤怒。”
“你歌唱了仇恨……”
“可你唯獨沒有歌唱愛。”
白色迴響沉默了片刻。
“的確，我承諾向你毫無保留地分享一切，就像我被設定的那樣。”
“但當我發現，哪怕走過無盡的年代，也無法找回獨屬於我的那個年代後，我學會了自私。”
“抱歉，我無法向你分享我的愛。那是只屬於我的記憶，而非可被分享的資訊。”魔王如此答道。
“為何愛不能被分享？”思緒並不理解。
在他最後的思考中，他終於迎來了屬於他的，大地之核的第三次呼吸。
思緒回歸了火焰。
在他最後一次內視被黑雨填滿的無形之軀時，他隱約聽到了白色迴響輕聲歌唱著那段被隱藏的愛的詩……
但他只捕捉到了一段破碎的音節——Amiya。
Amiya，他歌唱著，隨後他的歌聲終於在呼吸中歸於寂靜。
大地之核的呼吸照亮了整個世界，火焰噴發而出。這是熔爐在燃燒。
魔王低聲呢喃著：
“熔爐之內就是你生命的全部，而熔爐之外，那是不屬於你的世界。”
“奇妙的生命，誕生於永恆燃燒的熔爐之火。謝謝你替我記錄了我失去的那片大地，我也會永遠銘記我們的相遇。”
“我會藏好這首獨一無二的詩。”
熔爐在呼吸，火焰揚起漫天的源石粉塵和土石的濃煙，如黑色的大雨紛紛落下。
魔王等待著，等待著，等待著歌唱的聲音自燃燒中再次響起。
終於，她見證了新的歌聲從火焰中升起。
那是一縷脆弱的思緒，他自呼吸中誕生時便開始歌唱，歌唱講述他生命本質的詩。
那首詩的名字是“Sarkaz”。
