——您是否確定，在其中一次“講述”中，您遭遇了一場事件，馬克·麥克斯總統閣下發表了對哥倫比亞與卡茲戴爾關係進行重大轉折性調整的宣言？
“我確定，總統先生的用詞是“血盟”，而如我在報告中所言，最詭異的一點在於，這只有可能是由熔爐的幻景自行推演出來的，而並非出自在場任何講述者之口。”
——您認為現實中發生此事件的機率是？
“應該很低吧。我要重申，我，以及任何講述者都不能掌握熔爐幻景中事件的前因後果。它會因我們或者死魂靈的語言而改變，也會發生自發的變化。”
——是否可以合理推斷，有一種機會或契機存在，而它將導致馬克·麥克斯總統閣下對哥倫比亞的外交路線進行類似的重大調整？
“不能否認。但我認為，試圖用熔爐的幻景去演繹卡茲戴爾的發展方向是徒勞無功的，這也是為什麼我沒有對每一次的“講述”都作出詳細記錄。”
——您為何如此認為？
“因為那本質上只是一群薩卡茲老瘋子聚在一起吹噓談天找樂子。我在報告的序言裡寫得應該很清楚了，很多“事件”發生的前提條件在今天已經不復存在，與其試圖從熔爐的幻景裡做推斷，你們不如好好地去觀察熔爐外面那個真的卡茲戴爾。”
——儘管如此，我們不能忽視熔爐幻景本身就是個奇異的現象。
“唉，不就是死魂靈聊天嘛。哥倫比亞現在至少有四個死魂靈了，等我們回到特區，我可以專門展示給你看，錫友們肯定樂意之至。”
——委員會進一步徵詢您的意見：在接下來這個時代，哥倫比亞應該如何看待和應對卡茲戴爾？
“……”
又一圈煙霧緩緩從錫人口中吐出。
“方法不需要改變。”
“要主動‘應對’卡茲戴爾，你們就會向整片大地展示，我們有能力越過烏薩斯、維多利亞、萊塔尼亞和其他大小國家的領土，去做這件事。”
“沒有這個必要，你們也許忘了，我們國境內還有成千上萬沒有被好好‘看待’和‘應對’的薩卡茲。我建議你們從這裡開始。”
此外，也給東邊那些老“核心圈帝國”們留點自尊吧，錫人接著笑著。
——很好，委員會將會參考您的意見。
……
“辛苦您了！”
走出金屬門，員工和錫人握手。
“哪裡，我自知遠不如之後的你辛苦。”
員工看了看腋下夾的一大堆紙，露出苦笑。
“請原諒我的冒昧，但您不覺得可惜嗎？”
“什麼可惜？”
“聽上去，卡茲戴爾的那座熔爐真的很神奇。”
“……它是一大群人為了活命，沒辦法才蓋起來的。”
“我知道……但我從來沒聽說過有那樣的東西，將故事變得栩栩如生，不管是巫術啊還是法術啊的。”
“問題就在這裡，年輕人。我們並沒有這種源石技藝。”
“您的意思是？”
“那座大熔爐裡發生的事情不光是薩卡茲巫術的結果，近期的歷史也告訴我們，面對這種‘機會’需要謹慎。”
“而且當初蓋了它才能活命的那群人，現在不需要它也能活下去了，這對泰拉來說是件好事，不要覺得可惜。”
希望這一屆的新同事們也可以了解這一點。錫人留下最後的話，披上外套，大步走出了秘密辦公室。
他穿過辦公室外面正在裝修的，人來人往的郵局大廳，推開郵局的大門，才算是離開CUP241號拓荒基地。
這座基地並未開啟廣播，拓荒者們還未到來，但在它的腳邊，一座全新的服務區正拔地而起，機井早已出水，地庫敞開大門，各式特種車輛也已備齊。
在哥倫比亞，拓荒基地的周圍有時會自然形成一個聚落，它將一直存在，直到天災或鏽錘將其吞噬為止。
然後拓荒者們會回來，並且重新蓋好所有東西。
另一些時候，政府會出面建造這樣的服務區，提供郵政、汽車、源石機械等基本服務。
而每一座拓荒基地，都需要定期的維護，設備需要檢修，源石需要更換，架設好的地纜也可能因為結晶的爆發生長而被切斷，需要重新接駁。
幾十年來，新生的哥倫比亞一直以驚人的效率處理這一切。
這是哥倫比亞的意志。錫人早就對此做出了總結，並且，每念及此，他還會生出幾分自豪。
但錫人同樣沒有忘記，這意志需要正確的引導。
“像是提前述職，會議時間還定在當地淩晨這種違反工作慣例的事情，就需要控制發生的頻率，不對，是需要杜絕。”
他對著新生的朝陽，如此補充著。
