“說實話，在我見過的這麼多土石之子裡面，你一定是最土石的那個了。”
我是指這裡，那個聲音接著補充。
“哪裡？”
“腦袋！雖然我沒有身體，沒辦法真的比給你看，你也應該可以從語境裡知道我要比什麼——想像力，這就是想像力！”
在厚重的工作服中，泥岩正伸手觸摸著管道的內壁，內心計算著能量的流動，以尋找最佳的截斷點。
在她腦海中大吼大叫的是一位死魂靈，古老的薩卡茲先人。按這位祖宗的說法，他跟泥岩“有緣分”。而從泥岩自己的感受來說，確實，自從在妮芙她們的儀式上遇到這位祖宗之後，每次再進入大熔爐，對方的聲音都會這樣糾纏著她。
死魂靈的本體依附在魂靈熔爐的一塊熔渣上，正燃燒著自己，為城市提供能源。泥岩不願冒著引發大人物怒火的風險去熔爐的火焰裡把那塊熔渣撿出來，所以她也就拿這個聲音沒辦法了。
“你們講故事的時候我就知道了，你是想像力最貧瘠的那個。這爐子正經的力量你都用不了，你也太慘了。”
“我們從節點爐拉了線到房子裡，每天都很暖和。”
“那點熱量只是副產品！你已經看到了——這個爐子能夠變出東西來！只是需要你的想像！來，再把之前那個儀式擺好，我示範給你看。”
“我照你說的做，你就會心滿意足了嗎？”
這其實不麻煩。泥岩還記得當時的儀式，重現這個儀式對她來說不難——複製祭壇、再現儀禮。巫妖之主之類的大人物並不知道她有這樣的能力。
“哦……你成功了，我感覺到了，很好。這樣，嗯哼——你跟著我講一次：薩卡茲們走進一個空空如也的房間。”
“薩卡茲們走進一個空空如也的房間。”
熔爐內製造幻景的巫術隨即開始發揮作用，像之前妮芙等人每次在此講述故事時發生的一樣。管道的金屬內壁和源石電燈在泥岩的視野中漸漸消失，周圍變成一片漆黑。
“接下來，說：白色的光照亮了薩卡茲們所在的房間。”
泥岩照做後，房間內出現來源不明的白光，照亮每一個角落。
“……好神奇，前兩百多年這裡只有我們這群人燒烤的時候從來沒發生過這樣的事——咳咳，現在，告訴我，你需要什麼？”
“我要回去繼續工作了，阿米婭拜託我這周之內封閉這段管道。”
房間的幻景明顯閃爍了幾下，空氣中傳來死魂靈洩氣的大叫聲——
“配合一點好嗎！欸！
“聽好了，我需要你和我一起做一個實驗，這都是為了卡茲戴爾！”
“……好吧，快點。”
“跟我說——不對，我這邊也應該測試一下——這樣吧，你問我這個問題。來，對我說“你需要什麼”。”
沒錯，這樣可能也行得通，死魂靈若有所思。
“……你需要什麼？”
“哼，看著——
“銃，很多把銃。”
房間和房間裡的泥岩瞬間被大量的長短銃械淹沒了。
