當截雲在無憂樹林中徘徊的時候，她意識到了自己如何才能進入眼前的大鐘樓中。
她確信方才的海嗣已經捨棄了它的過往和曾屬於它的東西，它曾經進化出的外形，它過往所經歷的一切，它曾經想要一直留存的執念，在剛剛都已經不復存在，而她卻還背著沉重的背囊。
她捫心自問：“這背囊對我來說重要嗎？為何我不能捨棄它？”她也隨即明白：“我不能捨棄我的背囊。”
“因為這背囊裡的東西，都是我和他們每一個人產生了連結的東西。這朵花是師父為我取了名字，我很喜歡這個名字。這塊粗瓷是我在鑄劍坊裡和他們飲酒比武，一同唱歌，我很喜歡那個地方。這柄短劍是那個功夫很厲害的人，我明白了他為什麼選擇離開。這枚源石是在那艘艦船上，我認識了很多朋友……在這一路上，我遇到了很多人，他們留下的東西，就是這些石子、布條、花朵，還有羽毛。而我並不想捨棄這些。”
截雲徹底明白了，她望向四周，一抹了悟的笑容出現在她的臉上，她腦後的黑輪光華流轉，四周隱隱傳來雷鳴。
“我明白了，應當捨棄形，捨棄念，捨棄一切應當捨棄的。我明白了，只要放下，我就能和族人們一樣，走入這大鐘樓！”
可是她卻轉過身，依舊背著自己沉重的背囊，背向著大鐘樓。
“但我已有了答案，我不想放下我的背囊。如果進入大鐘樓就需要我捨棄這些東西，那我寧願不進入這大鐘樓。”
截雲邁開自己的步伐，她已經不再感到焦急和憂慮，她現在已經是一個完全想清楚自己的來路和去處的人，她即刻動身，向著大鐘樓的反方向走去。
轟隆——
洪鐘的聲響蕩開在大鐘樓腳下的無憂樹林中，但阿納薩少女早已走遠。
她仍然背著她沉重的背囊，但在她的身後，大鐘樓的門緩慢地打開了。
