また一局負けて、六十年の禁足。
対局していた年老いた官吏がゆっくりと立ち上がる。そのまま暖炉のそばへと歩み寄って火に当たるのを、ウァンは特に表情を変えることもなく見つめていた。
「次の一局は、次代の太傅に任せるとしよう。」
「官を辞するつもりなのか？」
「ハハ、鞠躬尽瘁（きっきゅうじんすい）し、死して後に已（や）む。官を辞することはなくとも、あと六十年が過ぎれば、この寺まで足を運んで、そなたと天下を読み尽くした一局を指す力は残っておらん。朝廷がしかるべき者を選ぶはずじゃ。」
「で、その時のわしが何をしているかというと。」老いた官吏はしばらく暖を取り、それから盤の前へ戻った。
「天下の大事は一つや二つではないからの。歳獣のことは細かく気にかける必要があるが、無論それ以外のことも誰かが目を配らねばならぬ。炎国は広い、悩みの種はお主たちだけではないのだ。」
「まあ、こうしてそなたとゆっくりと話せるのも珍しいことじゃ。囲碁バカよ、公の話は抜きにして、他に話したいことはあるか？」
目の前の空っぽの碁盤を見つめながら、ウァンは相手の碁笥から白石を一つ取り、差し出した。
「お主というやつは……よい、早碁を一局やろうではないか。」
太傅は白を持ち、ウァンは黒を打つ。三十分後、炎国の重臣たるその人は、一つの白石を盤に置くと、穏やかな表情でウァンが幽閉されている古寺を後にした。
……
太傅が去った後も、ウァンは碁石を片付けることはなく、石がびっしりと並んだ盤を脇に置くと、新しい空の碁盤を取り出し、先ほど敗れた天地の局を最初から最後まで並べ直した。そして、自らの推測が正しかったことを確かめるまで、彼は打ち続けた――
先程の一局のうち、いくつかの手筋は、太傅のいつもの打ち方とはまったく異なっていた。
囲碁は常に二人で打つものなのに、どうして余分な手筋が現れる？
それに、この対局は炎国の領土を盤とし、民草を石とするもの。ただ盤上に白黒の石を打つほど、単純な話ではないのだ。
太傅はこのことを知らないはずだ。数十年にわたる対局を通じて、ウァンは彼の人となりを熟知している。彼が知らないのであれば、炎国の朝廷も関与していないだろう。
もしこの手を打ったのが太傅の後継者であれば、次の対局ではっきりするだろう。そうでないのなら――ウァンは少し思案し、それから策を練り始めた。
黒石が先手を取り、動いてから定まる。これからの六十年、勝とうが負けようが、百八十一個の黒石は、すべて一つの目的のために打たれる。
ウァンは白番の者を、無理やり盤上へと引きずり出そうとしている。
