東屋で二人の棋士が向き合い、黒衣の者が黒を、白袍の者が白を握っている。局面は中盤。黒衣の男は次の一手に思案を巡らせていた。かつての彼であれば、すでに石を打ち下ろしていただろう。だが今は――
「いかがでしょうか、ウァンさん？」
ウァンはまだ、局面の変化を考えている。
歳獣の件が片付いた後、代理人は揃って権能を失っていた。「謀略」が消えた今、彼はかつてのように古今の事象をすべて読み切ることなどできない。深く思考をし過ぎた後にやってくる疲労と痛みが、彼に嫌というほど思い知らせる。今の彼は、ただの凡人にすぎないということを。
ウァンは一手を打った。
白袍の青年が盤面を見つめて考え込み、その様子にウァンは胸を撫で下ろした。だが直後に、先ほど身の内に湧いた見知らぬ感情に驚く。これは安堵か、それとも慢心か、自分でも分からない。しかしすぐに一抹の疑念が心を覆った――相手の一手は、計算の及ばぬ場所だった。
そうして、彼は再び長い思索の中へと沈んでいった。
昔とは違って、一念で盤上の億兆にものぼる変化を読み尽くすことは叶わない。だが、この一局だけは、どうしても勝たねばならない……
彼は、あの字も絵も入っていない巻物をどうしても手に入れなければならなかった。
一刻前、ウァンは画商でそれと出会った――文字も絵も入っていない真っ白な巻物だが、それを見た者は皆、そこにぼんやりと人の姿が見えるという。ウァンがその巻物を買い求めようとした時、もう一人の買い手が現れた。二人は同時にやって来てどちらも譲ろうとしなかったため、店の裏庭の東屋で、どちらが巻物を手に入れるのか囲碁で決めることになった。
……
終盤に差しかかり、太陽も西の地平線に沈みかけていた。店の主人は二人のために灯りを点け、勝負が決まるであろう最後の数手を見届けようと、そっと盤面を覗き込んだ。しかし、次の一手を打つはずの者は、動こうとしなかったので店主も困惑し始める。彼がその場をしばらく離れようとした矢先、ウァンが対局者に向かって手を差し伸べた。
「ご指導、ありがとうございました。」白袍をまとった青年は額の汗を拭い、盤上に一手を置いた後、両手でウァンの手をしっかりと握った。
「見たところ、まだ互角の勝負のようだが、続けないのか？」
「いえ。こちらのウァンさんもきっと私と同じで、全ての手を読み尽くし、結末をご存じのはずです。」
ウァンはうなずいた。
「じゃあ、この巻物は――」
白袍の青年は店主の手から絵を受け取り、それを両手でウァンに差し出した。
相手の腹の内が読めず、ウァンは眉をひそめた。
「先ほどあなたと絵を争ったのは、ただ碁を解する方だとお見受けしたため、一局でも多く指したくて、つい浅はかな真似をしてしまっただけなのです。もし無礼がありましたら、どうかご容赦ください。」
「私は碁が分かるわけではない。」ウァンは立ち上がって巻物を受け取ると、巾着から金を取り出して店主に支払った。「幾度も対局をしてきたから、自然と多少の筋が身に付いただけだ。それにこの対局は、私が――」
「ただ碁で切磋琢磨しただけです。勝ち負けにそれほどこだわる必要はありません。」白袍の青年がウァンの言葉を遮った。「私は幼少のみぎりから碁を好み、いくばくかの才もあったので、勝つことのほうが多かったですが、ここ数年は勝敗を分け合うよりも盤面のあらゆる変化を読み切ることに惹かれるようになりました。見る限り、ウァンさんは多少不慣れなところがあるようですが、読みは深く、展開も多彩で、非常に楽しい碁でした。」
「もしご縁があれば、またあなたと堂々と一局指せることを願っております。私はこれから百灶へ試験を受けに向かわねばなりませんので、これにて失礼いたします。」
目の前の盤面を見つめながら、ウァンはしばらく思案し、自分なりの読みを元に黒白の石を打ち続けた。
彼と青年が読んだ通り、この一局は確かに彼の負けとなった。だが――
もしもあの時、青年が打った場所に――その時はウァンの手番だった――石を置いていれば、逆転の可能性はあった。
ウァンは店主に別れを告げ、宿屋を見つけて腰を落ち着けた。
何年も前、ウァンには宿敵がいた。長きにわたり対局を重ねたが、相手の素性は最後まで知らないままだった。その時も、相手は白番で、天地という大局の中でウァンと互角に渡り合っていた。今似たような人物に出会ったのは、奇縁としか言いようがない。だが今のウァンには、それを深く考える余裕はなかった。もっと大事なことがあるのだ。
巻物を広げると、そこには何も描かれていなかった。
彼は身に着けていた琥珀の首飾りを取り出し、巻物の上に置いた。
その琥珀の中には、一片の絵画の紙片が収められている。見字祠の肖像画が完全に剥がれ落ちる前に、イーは最後の欠片を琥珀に封じ、ウァンに託したのだった。
今では、これがかの者を探す唯一の手がかりとなっていた。
琥珀が巻物の上を滑ると、一人の女性の輪郭が浮かび上がった。
彼が長らく忘れていたいくつかの記憶が、今再び脳裏で絡み合い始めた。
歳獣はすでに消え去ったが、兄弟姉妹たちが皆、平凡へと還った以上、もしかすると炎国のどこかで、一度は世の人々に忘れ去られた妹もまた、凡人として生き続けている可能性はないだろうか？
