界園内の宝物閣で、イーは手にした玉琮をじっくりと調べていた。これは儀式の最中にジーと取り決めた「取り分」だ――兄が歳獣の残識で持燭人からいくら搾り取ったかは気にしていなかった。自分には関係のない話なのだから。
手持ちの拡大鏡で時間をかけて玉琮の模様を読み解き、強い光に透かして玉の質も確かめた結果、イーはこれが百氏の乱より前の祭器だと判断した――こんなお宝は滅多にない！彼は興奮して飛び跳ねたが、すぐにぐったりと椅子へ倒れ込んだ……それは、悲しいことを思い出したわけでも、ジーがくれた玉琮に瑕があったわけでもなかった。ただリャンと彼が手に持つ分厚い書類の束を目にしてしまったからだ。公務への嫌悪が、宝を得た喜びを台無しにしてしまった。
「一文字だって見ないからね。」イーはそっぽを向いて、椅子にもたれながら駄々をこねた。
「そう？」リャンはイーを一瞥した――彼には目がないので、外見からではそうと分からないが。「じゃあ今すぐ百灶博物館の人に返事するね。百博と界園の共同開催の話はなしと――」
その言葉が終わらぬうちに、そっぽを向いていたはずのイーはすでにリャンの手から手紙を取り上げ、じっくりと読みはじめてい始めていた。
「それで、今度は百博からどれだけの蒐集品を持ち出すつもりなんだ？」
「うちはずっと正々堂々と蒐集品を交換しているよ。後ろ暗いことは何もしてないし、規則に則ってきちんと手続きも踏んでいる。」手紙を読み終えたイーはリャンの問いに答えながら、すぐに机で返事を書きはじめた。「それに、全部炎国の領内にあるんだから、場所を移すだけで持ち出すとか持ち出さないとかいう話にはならないよ――ほら、返事書けたよ。」
リャンは手紙を受け取ると、続いて本当に目を通してほしかった書類をイーの目の前に置いた。
「これは今回の司歳台からの通知。それとこっちが、工部に修繕を申請するための一覧だ。」
聞くや否や立ち上がろうとしたイーの肩をリャンが押さえて、座り直させる。
「それと、再開園に関する司歳台と天師府の会議の日程と、新たに開放された区域に対する管理委員会の安全評価報告だ。」
「あとは言うまでもなく――」
「待て！そこまでにしてくれ、リャン！」イーは慌てて、リャンが長ったらしい部署名とそれらに付属する書類や指示を延々読み上げるのを止めた。「私が君を造ったのは、そもそもこういう類の問題に日がな煩わされないようにするためだよね？」
「その通り。」
「なら、この紙の山をどこかにやってくれ……」
「だけど私が君の代わりにこれらの文書に署名することはできないし、水絹や雲瓦のような装飾や修復用の素材も君にしか作れない。界園のどこが危険で、どこが安全か、どこを開放できて、どこを修繕すべきか、全部表にまとめたけど、最終的には君の了承が必要なんだ。」
「このまま続ける必要はあるか？」
「そうは言っても、仕事が多すぎじゃないか……私はこの玉琮の置き場所も探してやらないといけないというのに。」
「交渉の余地はない。どれも君にしかできないことだ。」
「二刻だけゆっくりさせてくれ。仕事の前には心構えをしなくちゃならないだろう？」
「二刻も経ったら日が暮れる。四半刻だ、それ以上は認めないよ。」
「じゃあ一刻は？　君の身体をよりよくしてあげるから。」
「……」
「じゃ、じゃあ半刻ならいいでしょ？　宝をしまったらすぐにやるから！」
「……半刻？」
「半刻、絶対にサボらないから！」
リャンは机の端にあった一冊の本を開いた。紙の頁が合わさると、すぐに立体的な界園の模型へと変化する。イーが急いで一片の雲をつかみ取り、それを山腹に配置して袖でぱたぱたと扇ぐと、雲は散り、楼閣が姿を現した。
「それでは私の身体の件、忘れないでね。」ひたすら頷いているイーを見ながら、リャンは門の向こう側へと姿を消した。
半刻後、イーは机上の資料を玉尺に押し込んだ。出かける前にもうひと休みしようと腰を下ろしかけたが、机の上にリャンが置いていった監視用の器鬼紙鎮を目にして、イーは下ろしかけた腰を伸ばし直し、そのまま部屋を後にした。
楼閣を出て、池の青い蓮を眺め、羽獣の群れのさえずりを耳にしながら、イーはふと、たまにはこの「だらしない」状態を改め、界園の主としての責任をきちんと果たし、庭園のために多少なりとも骨を折るべきかもしれないと思った。そうして彼は手を後ろに組み、玉尺を揺らしながら、百年前から歌い継がれてきた小唄を口ずさみつつ、山を下っていった。
三刻後、界園の入場口前にある食堂で、白衣に青い上着をまとった長髪の男が、ヒマワリの種をかじりながら、休憩中の観光客たちと庭園内のあれこれを楽しそうに語り合っている姿が目撃された。
……
リャンが楼閣に戻ったとき、イーは宝物の山の中で刀剣の形をした通宝をじっと観察していた。言うまでもなく、それは下山途中に観光客から「拝借」してきたものに違いない。彼がどれほど長く外で遊んでいたかは定かではないが、机の上に署名と印の揃った書類がきちんと積まれていたため、リャンは何も言わずに、ただ黙ってそれらを回収して楼閣を後にした。何と言ってもここは彼自身の庭園であり、彼の居場所なのだ。亭台や楼閣、草花や羽獣、鱗獣や虫に至るまで、すべては彼が心血を注いで集めた唯一無二の逸品である。それらは界園に収められることで時の流れを免れ、盛衰や興亡の理に縛られることなく、ここでこの世に永遠の痕跡を刻むことができる。手入れが多少遅れることはあっても、イーはそれらを決しておろそかにはしないのだ。
楼閣の外では、水絹、雲瓦、石木、蔓柱といった様々な素材が種類ごとに仕分けられていて、楼よりも高く積み上げられていた。界園の職人たちはすでに一覧表を確認しながら、それらを修繕の必要な箇所へと順次運び始めていた。儀式を行う者たちによる「破損」は数ヶ月以内に修復され、その後に界園は通達された日時通りに再び門を開き、客を迎えることとなる。
