劉（リュウ）は背嚢を背負い、百灶のある屋敷に足を踏み入れた。屋敷の者たちはずっと彼を待っていたかのようで、前庭にいた者は彼を見かけるなり大声を上げ、急いで主人の書斎へと案内した。その様子は一秒でも遅れれば大事になる、と言わんばかりだった。
中庭と広間を抜けて書斎へ入ると、すでに何人かが立ち上がってリュウが入ってくるのを待っていた。その者たちと簡単に挨拶を交わした後で彼は自分の背嚢を開いた。いくつかの包みを解いてから、彼は巻軸と書物を机の上に並べた。
「これは全部、俺がミノスで買ってきたものだ。現地の商人の話によると、もともとは炎国の書画に造詣の深いボリバルの軍閥に売るつもりだったらしい。だが、龍門から遥々運んでいったものの、いずれも多くの箇所が欠けていることに、そこで初めて気付いたそうだ。」
「最初は軍閥に文句をつけられるんじゃないかと心配してたらしいが、その軍閥はほどなくして他の軍閥に討たれてしまった。手付金をもらっていたのが幸いで、商人たちもひどい赤字にならずに済んだため、まとめて倉庫に放り込んだんだ。俺が行ったときは、ちょうど在庫整理中で、運良く安く売ってもらえたってわけさ。そうじゃなきゃ、今回の旅は本当に手ぶらで終わるところだったよ。」
リュウは何気ない口調で語っていたが、そばにいた員外郎（いんがいろう）の黄（ホァン）は少し心配そうに近寄ってきて、彼の額にある傷跡をそっと撫でた。
「リュウ、お前も今回の旅でずいぶん苦労したんじゃないか。」
「大丈夫だよ、ホァンおじさん。ただ、信使の友人と荒野で獣の群れに出くわしただけで、大したことないさ。」
「もうちょっとで目をやられてたってのに、大したことないわけないだろう！？あとで必ず病院に行って、ちゃんと全身検査受けるんだ。分かったか！」
「わかったよ、ホァンおじさん。でも、まずは持ち帰った品を見てよ。」
ホァン員外をなだめ終えたリュウは、視線を横に向け、すでに巻軸と書物の鑑定を始めていた、天師の装いをした年配の人物を見やった。
「黎（リィ）さん、何か分かった？」
「まだざっと見ただけだ。まずは座って、ゆっくり休んでお茶でも飲んでくれ。テラの大半を回ってきた君の方が、我々年寄りよりよっぽど大変だったはずだ。」
「テラの大半を！？」ホァン員外は生まれてこの方、炎国を出たことがなかった。古くからの友人に託され、十年以上も我が子のように面倒を見てきた目の前の若者が、これほどの苦労をしてきたと聞いて、たまらなく不憫だった
「そうだとも。お前はよく頑張った。」傍にいた堂官（どうかん）の王（ワン）も話に加わり、手元の果物を乗せた皿をその若者に差し出した。
「俺がこうして活動を続けられるのも皆さんのご支援のおかげです。それに苦労しているのは俺だけじゃありません。リィさんもワンの兄貴も外で懸命に動いていらっしゃるじゃないですか。それに、皆さんだって若いころはあちこち旅して、失われた書物を求めて歩いた尋書者だったでしょう？それこそが、俺たちがこの尋書斎に集まっている理由なんですから。」
「まったく、子供の頃から口がうまいのは変わっていないな。そりゃ誰も君を外に出したがらないわけだ。」リィ天師は虫眼鏡を置いて、他の者たちを呼び寄せた。「さあ、我らがリュウくんの成果を見てみよう。これらの筆記は間違いなく学宮から流出したものだ。既成事実関係の記述はそのまま残っているが、教える者の見解が含まれる部分は、一文字たりとも残っていない。この書斎にあるほとんどの書物と同じようにな。」
「じゃあ、結局無駄足だったってことか？」ホァン員外が小声でぼそりとつぶやいた。
「いや、そうとも限らん。ここ数十年、我々は欠けた部分の前後から、価値ある情報をたくさん導き出してきたじゃないか。一文字もないものじゃなければ、それだけで価値がある。」
「そうそう、価値がないことなんてあるものか。我々が長年注ぎ込んだ資金は、もう小型の移動都市を買えるほどなんだからな……なに、ちょっと愚痴が出ただけだ。気にせず続けてくれ。」
「巻軸については……やはり大半は絵だけが残っていて文字は跡形もなく消えてしまった。しかし、これは……」
リィ天師はその中から一つを取り出した。
「当時、隠棲していたある絵の大家が、学宮のあの人物と字と画の由来についてよく論争していたらしい。そのため、世間では両者が共作した作品など決して存在しないと考えられていた。だが……何事にも例外はあるものだ。」
「まさか界園の主人が所蔵しているというあの『惜筆図』のことを言っているのか？」ワン堂官の茶杯を持った手は、宙で止まった。
「その通り。あの『惜筆図』……最低限の筆致にあまりにも多くのものが込められている画の題には、ただ一文字だけが記されている。その文字があまりに難解で判読しがたいため、いまだに定説もなく、人々の想像をかき立て続けている。ワンさんはきっと本物をご覧になったことがあるだろう。この画の落款、『惜筆図』のものと、似てはいないか？」
「ううむ、確かに……確かに。この、似て非なる不思議な感覚、『惜筆図』に書かれた文字とそっくりだ。リィ天師、この画と『惜筆図』は、同じ画家の手によるものだと断定できるのか？」
「間違いがあってはいけないから、専門の者に調査してもらう必要がある。」
「すぐに手配しよう。」ワン堂官の不愛想な顔に、珍しく笑みが浮かんだ。彼は巻軸を慎重に収め、他の者たちに別れの挨拶をして書斎を後にした。
「探し求めて一代、また一代と世代を重ね、今回はようやく成果らしいものがあった。ご先祖さま、どうか今回は良い結果となりますように。」ホァン員外は両手を合わせて空に向かって祈りを捧げてから、リュウの方を向いて、その手の甲を軽く叩いた。「きっと、親父さんもあの世で、お前を見守ってくれているだろうよ。」
リュウを見つめながら、ホァン員外はふと何かに思いついたように顔を逸らした。「かつて学宮の書画と典籍が一夜にして失われ、どれほど多くの人が半生をかけた学問が、その行方も分からぬまま途絶えてしまったことか。当時は皆、何が起きたのか突き止めようと必死だったが……今じゃ、去る者は去り、離れる者は離れ、散り散りになる者はなり、残ってるのはせいぜいこの十数人……その大半も、当事者ですらない……ここに留まっていても……はぁ……」
「そんなに気を落とさないで、ホァンおじさん。人間の一生なんて、結局のところ、物事の道理や本質を追い求めるものだと思う。だから世の中にある無数の謎のうち、一つでも解けたら、それだけで幸運ってもんだ。未練が次の世代に残るのは、むしろ自然なことだよ。俺だって、どうしても答えが知りたくて、当時おじさんの反対を押し切ってここに来たんだから。」
「それで……この後、お前はどうするつもりなんだ？」ホァン員外はまばたきをしながら、目に浮かんだ涙を必死にこらえた。
「まずはワンさんからの吉報を待つとして、今は……」リュウは目をくるりと動かした。「やりたいことに精を出すのも大事だが、生活を楽しむことも大切だ。とにかく、食事にしようか。ホァンおじさん、今日はどんな美味しいものをご馳走してくれるんだ？」
「お前はほんと、食べることしか頭にないな。」ホァン員外は机をパンと叩いたが、その顔は満面の笑みを浮かべていた。「今日は家庭料理でいこう。さあ、余味居に連れてってやる！リィ天師も一緒にどうだ？」
「それじゃ、お言葉に甘えていいかな？」
「もちろんだ！」
