入場券を確認してもらい、入り口を通り抜け、穆（ムー）は界園へと足を踏み入れた。
実のところ、彼女はこの旅行にまったく期待していなかった。幼い頃、家族とともに長時間乗り物に乗って山や川を越え、ようやくたどり着いた人混みだらけの観光地で、数時間押し合いへし合いを味わった痛ましい記憶が、彼女に旅行への本能的な拒否反応を植えつけていた。もし同級生の顔を潰したくなかったのと、この場所で開催されている展示に多少の興味があるのでなければ、彼女は決してこんな人気スポットにやって来なかったのだ。
だが予想とは違い、入口の巨大な勾呉石山を通り過ぎた後の道中には、思ったほど人がいなかった。それが彼女には少し意外だった。昼に邙山町に立ち寄った際、あの人混みは確かに界園を目指しているように見えた。しかし今……あたりを見渡しても、目に入るのはせいぜい四、五組の観光客だけだった。
この点について、案内人は得意げに界園の来場者分散対策について語った。来場者数の予測や、リアルタイム監視、グループごとの分散見学……話しぶりは実に堂々としたものだった。いかにも旅行会社が用意した決まり文句に違いないが、実際に効果が目に見えるとなれば、ムーとしても反論する気にはなれなかった。
案内人といえば――ムーは旗を振りながら熱弁をふるう前方の青年に目を向けた。なんと言うか、その景観を紹介する時に見せた情熱は、まるで自分のコレクションを訪問客に見せているような熱さだった。たとえ「なぜここに花や木を植えたんですか？」といった唐突な質問にも、完璧な答えが返ってくる――そう、ムーはすでに何度も試してみた。同じ草木でも、違う場所では丁寧に説明してくれる。このイーという案内人の話ぶりはどれも真に迫っていて、引用も多く、まるで本当に庭園の設計者の意図を観光客に伝えたいと心から願っているようだった。少なくともムーにはそう思えた。
二、三か所を回ったあと、イーは一行をとある東屋へと連れて行き、そこで休憩を取らせた。案内人が旅行客を休憩させるなんてことを、ムーはこれまで経験したこともなかった。ただ、その東屋のすぐ近くには観光客向けの総合案内所があり、人が一気に増えていた。もしかすると、これはある種の消費促進なのかもしれない、と彼女は思った。あちこちから集まった観光客たちは、地元の軽食を味わったり、土産店に立ち寄ったり、あるいは観光地スタンプを集めるために列を作っていた。聞くところによると、ここのスタンプは種類が多いらしく、実際に集めていた何人かの同級生が押してもらったスタンプもそれぞれ違っていた。それを知ったほかの生徒たちも教室の掲示板にスタンプを全種類貼るために、次々と列に加わっていった。
その合間に、ムーは同級生たちが置いていった背嚢の山に身をうずめながら、この小さな団体の中にいる三人の個人客を観察していた。一人は天師らしきお姉さんで、いつも列の最前を歩き、周囲の様子を鋭く見渡しており、何か異変があれば即座に動きそうな迫力がある。もう一人は官服のような衣装を着たかっこいいお兄さんで、ずっと列の最後尾を歩き、誰も視界から外れないように警戒していた。そしてもう一人、角の生えた知的で穏やかなお兄さんは列の中ほどを行き来しながら、たまには観光客のマナー違反を見つけてはやんわりと注意している。彼らはいったい何に備えているのだろう？ムーは手元の入場券に目をやり、それからサービスセンターの横にある大きな看板を見上げた――
「八つの『しない』、まずは自分から。」
もしかしたら、ここは今、炎国の模範的名勝観光地の選定が行われていて、あの三人は密かに巡察に来たお役人なのではないだろうか？彼らの腰に下げた武器と令牌を見て、ムーはますます自分の推理に自信を持った。彼女はこっそりと案内人のそばに寄り、その発見を伝えた。「なるほど！」と悟った様子の案内人は「感謝の意」を示し、奇妙な形をした銅銭を一枚渡してくれた。そしてこのことを「内緒にしてほしい」と、しきりに念を押してきた。
休憩が終わり、観光ツアーが再開した。案内人はすぐに一行を展望台へ案内した。そこからは遠くの山間に点在する古い建物が見えた。あるものは山の麓に広がり、整然と配置されていた。あるものは池のそばに建ち、滝を二つに分けていた。あるものは山林の中に隠れていて、屋根の端だけが見えていた。またあるものは断崖絶壁の縁にあり、風と霧に抱かれて宙に浮かぶように佇んでいた。ムーは振り返って山頂を見上げた。そこには世俗から離れた祠があり、雲の合間から差し込む日射しと薄い水色の霧に包まれてぼんやりとしており、はっきりとは見えなかった。それらはすべて界園の非公開区域で、噂によると天師たちが山林に構える住まいだという。以前訪れたことのある同級生がムーに、界園は開園するたびに、新たな区域が一般公開されるそうで、それぞれの区域にはこのような展望台が設けられていて、未公開区域の奥深い美しさを味わうことができるのだと教えてくれた。同級生たちがさまざまな話をする中、もう一人加わってきて風景の変化について語った――曰く、景色には毎年三つの時期があり、開園直後の景色が最も本来に近く、三ヶ月経つと園内は淡い青の霧に覆われ、幻のような風景となる。さらに三ヶ月後の閉園前の時期になると、山全体がまるで絵の中の天地のようになり、楼閣も草木も淡い青の霧の中でまったく異なる姿を見せるのだという。同級生の生き生きとした語りを聞きながら、ムーも少し心を動かされて、今度は一人で来て、その異なる景色を見てみたいと思った。ふと振り返ると、ここから界園の入口が見え、各観光スポットを行き来する人々の流れも目に入った。なぜだか、彼女は初めてこの黒く密集した騒がしい人だかりをそれほど嫌に思わなかった。きっとまだ彼らが自分の近くまで来ていないからだろう。ムーは自分にそう言い聞かせた。あるいは――
あの人の流れは……まるで炎みたいだ。ムーは目をこすってみたが、目の前の俗世の煙火は消えるどころかますます盛んになっており、自分自身もその一部となっているような感覚を覚えた。火は彼女の足元から走り、ゆっくりと山頂へ広がっていき、穢れた気を生気へと変え、山河を人の世へと焼き直していった。
トンッ。
何者かがムーの肩を軽く叩き、彼女を深い幻想の中から引き戻した。振り返るとツアーの一行は別の場所へ見学に行くところで、案内人は彼女がはぐれたのに気づき、迎えに来ていた。
「閉園の時も、ここに火はあるのかな？」ムーが急にぼそりとつぶやいた。案内人はその疑問を聞き取ったようで、彼女の視線の先の人混みを見やりながら、同じく独り言のように話しはじめた。
「もちろんありますとも、お客さん。」
「あの燭火は、すごく明るく灯ってるんですよ。」
