イーが歳の陵墓の外に着いた時、すでに司歳台と天師府の者たちによって現場は片付けられていた。門のそばにある修復の痕を除けば、ここで一時的に歳獣の死が再現された証は何一つ残っていなかった。
しかし、失うことへの恐れは、すでに彼と彼の十人の兄弟姉妹の心にしっかりと刻まれていた。歳獣の代理人として、彼らは知っていた――もし歳獣が目覚めれば、自分たちの存在した痕跡はすべて消え去るだろうと。だがそれが現実となった今、たとえ末弟の温かな炎でさえ、イーの心の痛みを癒すことはできなかった。
ウァンが歳の陵墓に入ったことで、歳獣は半分眠り、半分目覚めた状態で姿を現した。そのため司歳台はすべての代理人が陵墓に近づくことを厳しく禁じた。その頃、イーはまだ界園でのんびりと茶を飲んでいたが、歳獣が目覚めたのを感じた瞬間、彼を担当する持燭人――すなわち当時の界園の総官は、すぐに四人の天師を連れてイーの監視についた。その後、空に風と雷、火と雨が走り、百灶の禁軍が出動し、この穏やかな午後に戦が始まり、翌朝まで続いた。
何もかもが唐突に起きたため、イーが自分の楼閣にある字句の抜けた巻軸を目にし、机上の数冊の本から文字が消えていたことに気づいた時には、すでにその亡き者の名を思い出せなくなっていた。たとえ彼に天地を変える権能があっても、今となっては記憶の中にその人のぼんやりした姿しか残っておらず、唯一はっきりしているのは彼女から与えられ、万年使い続けている「易」の字だけだった。
炎国は歳獣に関する事柄には一貫して素早く断固とした対応を取っている。この時も、数日も経たぬうちにイーに任務が課せられた。
界園はもともと鎮撫の要地であること、加えて、この騒乱の真上に位置していることから、イーは界園を改修して、歳の封印を強化せざるを得なかった。
石片を拾い上げ、歳の陵墓の門の方を見つめながら、イーは深くため息をついた。かつて歳を鎮めるために、界園には百本もの鎮陵木が植えられていて、その一本一本が歳の陵墓へと届き、歳獣の残骸をこの地に縛り付けていた。今さら楔を打ち増しても、それほど効果があるとも思えない。手の中の石を弄りながら、イーは苦々しい思いに襲われた。石を捨てようとしたその時、表面に何か文字のような痕跡が残っているのに気づいた。
これは彼女の権能が最後に残した痕なのか、それとも兄弟姉妹たちに託した手がかりなのだろうか。イーにはその真意を解き明かすことはできなかったが、そこから着想を得た。この、やがて人々の記憶から消えゆく想いを歳の陵墓を封じる長い楔へと変え、姉への最後の思念にもすることができるかもしれない。
司歳台から取り寄せた当時の戦場に残された頁、それにこの地にばら撒かれた活字のような石片を加えて、歳の陵墓の門前にて、持燭人、天師、そして禁軍が見守る中、イーは彼の権能を発動した。
その場にいたすべての者が、残された頁が石に張り付き、岩壁へと飛び込み、跡形もなく消えるのを見た。続いて何かが空より降り注ぎ、歳の陵墓の奥深くへと激しく打ち込まれた。間もなく、地上にいた天師たちが、界園の最も高い場所に突如として一つの祠が出現したと報告を寄せた。
イーは祠の効力についてその場の人々に詳しく説明しようと思っていたが、監督していた老天師が歳の陵墓に残されていた修復箇所の亀裂がゆっくりと消えていくのを見て、イーに向かって頷き、彼の働きを認めた。これを受けて、イーはもう何も言う必要はないと思った。
……
界園に戻り、祠の前に立った時、イーは異常に気づいた。これは彼女の遺した物を基に造られた祠だが、内も外も文字を記すべき場所はすべて空っぽで、一字も見当たらなかった。中央には破れた一枚の肖像画だけが掛かっており、彼らの砕け散った記憶を映し出していた。ここを出入りするたびに、彼ははっきりと何かを忘れている実感を覚える。イーは、この祠には記録が残っているはずだと確信していた。しかし、彼の権能によってここに結び付けられた記憶は、この場でしか再現できない。ひとたび祠を出れば、彼女に関わるすべては煙のように消え失せてしまうだろう。そう、まさにここにある空白の扁額や碑文のように。
「でもこれで、私も、私たちも、世の中の誰も、もうあなたのことを忘れることはないよ、姉さん。」
祠の門を閉めて、イーはそう言った。
彼は何度も何度もこの言葉を口にしてきた。儀式が終わるたび、彼はここで同じ趣旨の言葉を呟いていた。
そしてある日、儀式のために訪れた小隊が一つの墨碑を持ち帰ってくるまで。
彼らも祠の中の様子を余さず記憶することはできなかったが、何も残せないはずのこの祠に、一つの墨碑を残すことができた。
もしそれを利用してここに文字を残すことができたら……
世間から忘れ去られた過去は、いつか思い出される日が来るのではないだろうか？
